Psalms19:9 Frica de Domnul este curată, ea rămâne în veac. Judecățile Domnului sunt adevărate, ele sunt toate drepte." 
Psalms26:1 Judecă‐mă, Doamne, căci am umblat în neprihănirea mea și în Domnul m‐am încrezut: nu mă voi clătina!" 
Psalms35:24 Judecă‐mă după dreptatea ta, Doamne Dumnezeul meu; și să nu se bucure ei de mine." 
Psalms43:1 Judecă‐mă, Dumnezeule, și apără‐mi pricina împotriva unui neam necuvios; izbăvește‐mă de omul vicleniei și al nedreptății." 
Psalms58:1 Cu adevărat tace dreptatea? O vorbiți voi? Judecați voi cu drept, fii ai oamenilor?" 
Psalms82:3 Judecați pe sărac și pe orfan, faceți dreptate celui apăsat și celui sărman." 
Psalms82:8 Scoală‐te, Dumnezeule! Judecă pământul; căci tu vei moșteni toate neamurile." 
Proverbs19:29 Judecățile sunt pregătite pentru batjocoritori și loviturile pentru spinarea nebunilor. 
Jeremiah21:12 Casă a lui David, așa zice Domnul: Judecați cu dreptate dimineața și scăpați pe cel prădat din mâna apăsătorului, ca nu cumva să izbucnească mânia mea ca un foc și să ardă fără să fie cine să stingă, pentru răutatea faptelor voastre." 
Zechariah7:9 Așa vorbește Domnul oștirilor, zicând: Judecați judecată adevărată și arătați îndurare și milă unul altuia." 
Matthew1:1 Cartea neamului lui Isus Hristos, fiu al lui David, fiu al lui Avraam." 
Matthew1:2 Avraam a născut pe Isaac, iar Isaac a născut pe Iacov, iar Iacov a născut pe Iuda și pe frații lui;" 
Matthew1:3 iar Iuda a născut pe Fares și pe Zara din Tamar, iar Fares a născut pe Esrom, iar Esrom a născut pe Aram;" 
Matthew1:4 iar Aram a născut pe Aminadab, iar Aminadab a născut pe Naason, iar Naason a născut pe Salmon;" 
Matthew1:5 iar Salmon a născut pe Boaz din Rahab, iar Boaz a născut pe Obed, din Rut, iar Obed a născut pe Iese;" 
Matthew1:6 iar Iese a născut pe David împăratul, iar David împăratul a născut pe Solomon din văduva lui Urie;" 
Matthew1:7 iar Solomon a născut pe Roboam, iar Roboam a născut pe Abia, iar Abia a născut pe Asa;" 
Matthew1:8 iar Asa a născut pe Iosafat, iar Iosafat a născut pe Ioram, iar Ioram a născut pe Ozia;" 
Matthew1:9 iar Ozia a născut pe Ioatam, iar Ioatam a născut pe Ahaz, iar Ahaz a născut pe Ezechia;" 
Matthew1:10 iar Ezechia a născut pe Manase, iar Manase a născut pe Amon, iar Amon a născut pe Iosia;" 
Matthew1:11 iar Iosia a născut pe Iehonia și pe frații lui, pe vremea strămutării în Babilon." 
Matthew1:12 Iar după strămutarea în Babilon Iehonia a născut pe Salatiel, iar Salatiel a născut pe Zorobabel." 
Matthew1:13 Iar Zorobabel a născut pe Abiud, iar Abiud a născut pe Eliachim, iar Eliachim a născut pe Azor;" 
Matthew1:14 iar Azor a născut pe Sadoc, iar Sadoc a născut pe Achim, iar Achim a născut pe Eliud;" 
Matthew1:15 iar Eliud a născut pe Eleazar, iar Eleazar a născut pe Matan, iar Matan a născut pe Iacov;" 
Matthew1:16 iar Iacov a născut pe Iosif, bărbatul Mariei, din care s‐a născut Isus care se cheamă Hristos." 
Matthew1:17 Deci toate neamurile de la Avraam până la David sunt paisprezece neamuri; și de la David până la strămutarea în Babilon sunt paisprezece neamuri; și de la strămutarea în Babilon până la Hristos sunt paisprezece neamuri. 
Matthew1:18 Iar nașterea lui Isus Hristos a fost așa. Când era logodită mama sa Maria cu Iosif, mai înainte de a fi ei împreună, ea s‐a aflat având în pântece din Duhul Sfânt." 
Matthew1:19 Dar Iosif, bărbatul ei, fiind un om drept și nevoind s‐o dea în vileag, și‐a pus de gând s‐o lase în ascuns." 
Matthew1:20 Dar pe când cugeta el acestea, iată un înger al Domnului i s‐a arătat în vis, zicând: Iosife, fiu al lui David, nu te teme să iei la tine pe Maria, nevasta ta, căci ce s‐a zămislit în ea este din Duhul Sfânt." 
Matthew1:21 Și ea va naște un fiu și‐i vei pune numele Isus, căci el va mântui pe poporul său de păcatele lor." 
Matthew1:22 Iar toate acestea s‐au făcut ca să se împlinească ce s‐a spus de Domnul prin prorocul care zice: 
Matthew1:23 Iată fecioara va avea în pântece și va naște un fiu, și‐i vor pune numele Emanuil, care este tălmăcit: Dumnezeu este cu noi." 
Matthew1:24 Și după ce s‐a deșteptat Iosif din somn, a făcut cum îi poruncise îngerul Domnului și a luat la el pe nevasta sa." 
Matthew1:25 Și n‐a cunoscut‐o până ce ea a născut un fiu: și el i‐a pus numele Isus. 
Matthew2:1 Și după ce s‐a născut Isus în Betleemul din Iudeea, în zilele lui Irod împăratul, iată niște magi de la răsărit au venit la Ierusalim," 
Matthew2:2 zicând: Unde este cel ce s‐a născut Împărat al iudeilor? Căci i‐am văzut steaua în răsărit și am venit să ne închinăm lui. 
Matthew2:3 Și când a auzit aceasta împăratul Irod, s‐a tulburat și tot Ierusalimul cu el." 
Matthew2:4 Și adunând împreună pe toți mai marii preoților și cărturarii poporului, a cercetat de la ei unde era să se nască Hristosul." 
Matthew2:5 Și ei i‐au zis: În Betleemul din Iudeea căci așa este scris prin prorocul: 
Matthew2:6 Și tu, Betleeme, pământ al lui Iuda, nicidecum nu ești cel mai mic între povățuitorii lui Iuda: căci din tine va ieși un povățuitor, care va paște pe poporul meu Israel." 
Matthew2:7 Atunci Irod a chemat în ascuns pe magi și a aflat de la ei cu de‐amănuntul în ce vreme s‐a arătat steaua. 
Matthew2:8 Și i‐a trimis la Betleem și a zis: Duceți‐vă, cercetați cu de‐amănuntul despre prunc și când îl veți afla, dați‐mi de știre ca să vin și eu să mă închin lui." 
Matthew2:9 Și ei, ascultând pe împăratul, au plecat. Și iată steaua pe care o văzuseră în răsărit mergea înaintea lor până a venit și a stat deasupra unde era pruncul." 
Matthew2:10 Și când au văzut steaua, s‐au bucurat cu bucurie foarte mare." 
Matthew2:11 Și au venit în casă și au văzut pe prunc cu Maria, mama lui, și au căzut jos și i s‐au închinat. Și deschizându‐și vistieriile, i‐au adus daruri: aur și tămâie și smirnă." 
Matthew2:12 Și fiind înștiințați de Dumnezeu prin vis să nu se întoarcă la Irod, s‐au dus pe altă cale în țara lor." 
Matthew2:13 Și când au plecat, iată un înger al Domnului se arată în vis lui Iosif, zicând: Scoală‐te, ia pruncul și pe mama lui și fugi în Egipt și fii acolo până îți voi spune: căci Irod are să caute pe prunc ca să‐l piardă." 
Matthew2:14 Și s‐a sculat și a luat pe prunc și pe mama lui noaptea și a plecat în Egipt. 
Matthew2:15 Și a fost acolo până la moartea lui Irod: ca să se împlinească ce s‐a spus de Domnul prin prorocul care zice: Am chemat pe fiul meu din Egipt. 
Matthew2:16 Atunci Irod, când a văzut că a fost luat în râs de magi, s‐a mâniat foarte tare și a trimis și a ucis pe toți copiii de parte bărbătească care erau în Betleem și în toate hotarele lui, de la doi ani și mai jos, după vremea pe care o aflase cu de‐amănuntul de la magi." 
Matthew2:17 Atunci s‐a împlinit ce s‐a spus prin Ieremia prorocul care zice: 
Matthew2:18 Un glas s‐a auzit în Rama, plângere și tânguire multă: Rahela plângând pe copiii ei și nu voia să fie mângâiată pentru că nu sunt." 
Matthew2:19 Și după ce a murit Irod, iată, un înger al Domnului se arată în vis lui Iosif în Egipt," 
Matthew2:20 zicând: Scoală‐te, ia pruncul și pe mama lui și du‐te în țara lui Israel, căci au murit cei ce căutau sufletul pruncului." 
Matthew2:21 Iar el s‐a sculat și a luat pruncul și pe mama lui și a intrat în țara lui Israel. 
Matthew2:22 Dar când a auzit că Arhelau domnește peste Iudeea în locul tatălui său Irod, s‐a temut să plece acolo; și fiind înștiințat de Dumnezeu în vis, s‐a dus în părțile Galileei." 
Matthew2:23 Și a venit și s‐a așezat într‐o cetate zisă Nazaret, ca să se împlinească ce s‐a spus prin proroci că se va chema Nazarinean." 
Matthew3:1 Și în zilele acelea vine Ioan Botezătorul propovăduind în pustia Iudeei," 
Matthew3:2 zicând: Pocăiți‐vă, căci s‐a apropiat Împărăția Cerurilor." 
Matthew3:3 Căci acesta este cel spus prin Isaia prorocul care zice: Glasul unuia care strigă în pustie: Gătiți calea Domnului, faceți‐i drepte cărările." 
Matthew3:4 Și acest Ioan își avea îmbrăcămintea de peri de cămilă și o cingătoare de piele împrejurul coapselor sale, iar hrana lui era lăcuste și miere sălbatică." 
Matthew3:5 Atunci Ierusalimul și toată Iudeea și toată împrejurimea Iordanului ieșeau la el," 
Matthew3:6 și erau botezați de el în râul Iordan mărturisindu‐și păcatele. 
Matthew3:7 Dar când a văzut pe mulți dintre farisei și saduchei venind la botezul lui, le‐a zis: Pui de năpârci, cine v‐a înștiințat să fugiți de urgia viitoare?" 
Matthew3:8 Faceți deci rod vrednic de pocăință. 
Matthew3:9 Și nu gândiți să ziceți în voi înșivă: Avem pe Avraam ca tată! căci vă spun că Dumnezeu poate din pietrele acestea să scoale copii lui Avraam. 
Matthew3:10 Și chiar acum securea stă la rădăcina pomilor; deci orice pom care nu face rod bun se taie și se aruncă în foc. 
Matthew3:11 Eu, în adevăr, vă botez în apă spre pocăință, dar cel ce vine după mine este mai puternic decât mine, căruia nu sunt vrednic să‐i duc încălțămintea; el vă va boteza cu Duhul Sfânt și cu foc;" 
Matthew3:12 a cărui lopată este în mâna lui și își va curăți în totul aria și își va aduna grâul în grânar, iar pleava o va arde în foc nestins." 
Matthew3:13 Atunci vine Isus din Galileea la Iordan către Ioan, ca să fie botezat de el." 
Matthew3:14 Dar Ioan îl oprea zicând: Eu am trebuință să fiu botezat de tine și tu vii la mine? 
Matthew3:15 Și răspunzând Isus, i‐a zis: Lasă acum, căci așa ni se cade, să împlinim orice dreptate. Atunci îl lasă." 
Matthew3:16 Și după ce a fost botezat Isus, îndată a ieșit din apă și iată i s‐au deschis cerurile și a văzut pe Duhul lui Dumnezeu pogorându‐se ca un porumbel și venind peste el." 
Matthew3:17 Și iată un glas din ceruri zicând: Acesta este Fiul meu cel iubit, în care mi‐am găsit plăcerea." 
Matthew4:1 Atunci Isus a fost dus în pustie de Duhul, ca să fie ispitit de diavolul." 
Matthew4:2 Și după ce a postit patruzeci de zile și patruzeci de nopți, la urmă a flămânzit." 
Matthew4:3 Și ispititorul s‐a apropiat și i‐a zis: Dacă ești Fiul lui Dumnezeu, zi ca pietrele acestea să se facă pâini." 
Matthew4:4 Dar el a răspuns și a zis: Este scris: Nu numai cu pâine va trăi omul ci cu orice cuvânt care iese din gura lui Dumnezeu. 
Matthew4:5 Atunci diavolul îl ia în sfânta cetate și‐l pune pe aripa Templului 
Matthew4:6 și‐i zice: Dacă ești Fiul lui Dumnezeu, aruncă‐te jos; căci este scris: Va porunci îngerilor săi pentru tine și ei te vor ridica pe mâini, ca nu cumva să‐ți izbești piciorul de o piatră." 
Matthew4:7 Isus i‐a zis: Iarăși este scris: Să nu ispitești pe Domnul Dumnezeul tău. 
Matthew4:8 Iarăși diavolul îl ia într‐un munte foarte înalt și‐i arată toate împărățiile lumii și slava lor 
Matthew4:9 și‐i zice: Toate acestea ți le voi da ție, dacă vei cădea jos și te vei închina mie." 
Matthew4:10 Atunci Isus îi zice: Pleacă, Satano, căci este scris: Domnului Dumnezeului tău să te închini și numai lui să‐i slujești." 
Matthew4:11 Atunci diavolul îl lasă; și iată, îngeri s‐au apropiat și‐i slujeau." 
Matthew4:12 Și când a auzit că Ioan a fost dat prins, a plecat în Galileea." 
Matthew4:13 Și părăsind Nazaretul, a venit și a locuit în Capernaum, care este lângă mare, în hotarele lui Zabulon și Neftali," 
Matthew4:14 ca să se împlinească ce s‐a zis prin Isaia prorocul care zice: 
Matthew4:15 Țara lui Zabulon și țara lui Neftali, pe calea mării, dincolo de Iordan, Galileea Neamurilor," 
Matthew4:16 poporul care ședea în întuneric a văzut o lumină mare și celor ce ședeau în ținutul și în umbra morții le‐a răsărit lumina. 
Matthew4:17 De atunci Isus a început să propovăduiască și să zică: Pocăiți‐vă, căci s‐a apropiat Împărăția Cerurilor." 
Matthew4:18 Și pe când umbla pe lângă marea Galileei, a văzut doi frați, pe Simon zis Petru și pe Andrei, fratele lui, aruncând o mreajă în mare, căci erau pescari." 
Matthew4:19 Și le zice: Veniți după mine, și vă voi face pescari de oameni." 
Matthew4:20 Iar ei îndată au lăsat mrejile și l‐au urmat. 
Matthew4:21 Și mergând de acolo înainte, a văzut pe alți doi frați, pe Iacov al lui Zebedei și pe Ioan, fratele lui, în corabie cu Zebedei, tatăl lor, cârpindu‐și mrejile, și i‐a chemat." 
Matthew4:22 Iar ei îndată au lăsat corabia și pe tatăl lor și l‐au urmat. 
Matthew4:23 Și Isus străbătea toată Galileea, învățându‐i în sinagogile lor și propovăduind Evanghelia împărăției și vindecând orice boală și orice neputință în popor." 
Matthew4:24 Și s‐a răspândit știrea despre el în toată Siria, și au adus la el pe toți care le era rău, cuprinși de felurite boli și chinuri și pe îndrăciți și lunatici și slăbănogi, și i‐a vindecat." 
Matthew4:25 Și l‐au urmat gloate multe din Galileea și Decapole și Ierusalim și Iudeea și de dincolo de Iordan. 
Matthew5:1 Și văzând gloatele, s‐a suit în munte, și după ce a șezut jos, ucenicii săi au venit la el." 
Matthew5:2 Și și‐a deschis gura și‐i învăța zicând: 
Matthew5:3 Fericiți sunt cei săraci în duh, căci a lor este Împărăția Cerurilor." 
Matthew5:4 Fericiți sunt cei ce plâng, căci ei vor fi mângâiați." 
Matthew5:5 Fericiți sunt cei blânzi, căci ei vor moșteni pământul." 
Matthew5:6 Fericiți sunt cei ce flămânzesc și însetează de dreptate, căci ei vor fi săturați." 
Matthew5:7 Fericiți sunt cei milostivi, căci ei vor fi miluiți." 
Matthew5:8 Fericiți sunt cei curați cu inima, căci ei vor vedea pe Dumnezeu." 
Matthew5:9 Fericiți sunt făcătorii de pace, căci ei se vor chema fii ai lui Dumnezeu." 
Matthew5:10 Fericiți sunt cei prigoniți pentru dreptate, căci a lor este Împărăția Cerurilor." 
Matthew5:11 Fericiți sunteți când vă vor batjocori și vă vor prigoni și vor zice împotriva voastră orice rău, mințind, din pricina mea." 
Matthew5:12 Bucurați‐vă și veseliți‐vă, căci răsplata voastră este mare în ceruri; căci așa au prigonit pe prorocii care au fost înainte de voi." 
Matthew5:13 Voi sunteți sarea pământului; dar dacă sarea și‐a pierdut gustul, prin ce se va săra? De nimic nu mai este bună, decât să fie aruncată afară și să fie călcată în picioare de oameni." 
Matthew5:14 Voi sunteți lumina lumii. Nu se poate ascunde o cetate așezată deasupra muntelui. 
Matthew5:15 Nici nu aprind ei o făclie și o pun sub obroc, ci în sfeșnic, și luminează tuturor celor ce sunt în casă." 
Matthew5:16 Tot așa să lumineze lumina voastră înaintea oamenilor, ca ei să vadă faptele voastre cele bune și să slăvească pe Tatăl vostru care este în ceruri." 
Matthew5:17 Să nu socotiți că am venit să stric legea sau prorocii; n‐am venit să stric, ci să împlinesc." 
Matthew5:18 Căci adevărat vă spun, până va trece cerul și pământul, o iotă sau o frântură de slovă nu va trece nicidecum din lege, până se vor împlini toate." 
Matthew5:19 Deci cine va desființa una din aceste porunci foarte mici și va învăța așa pe oameni, se va chema cel mai mic în Împărăția Cerurilor; dar cine le va face și va învăța pe alții, acela se va chema mare în Împărăția Cerurilor." 
Matthew5:20 Căci vă spun că dacă nu va prisosi dreptatea voastră mai mult decât a cărturarilor și a fariseilor, nicidecum nu veți intra în Împărăția Cerurilor." 
Matthew5:21 Ați auzit că s‐a zis celor de demult: Să nu ucizi; iar cine va ucide va fi supus judecății. 
Matthew5:22 Dar eu vă spun că oricine care se mânie pe fratele său va fi supus judecății, iar cine va zice fratelui său: Raca! va fi supus sinedriului. Iar cine va zice: Nebunule! va fi supus la gheena focului." 
Matthew5:23 Deci dacă ți‐ai aduce darul la altar și acolo ți‐ai aduce aminte că fratele tău are ceva împotriva ta," 
Matthew5:24 lasă‐ți darul acolo, înaintea altarului, și mergi întâi, împacă‐te cu fratele tău și apoi vino și adu‐ți darul." 
Matthew5:25 Învoiește‐te cu protivnicul tău repede, până ești pe cale cu el, ca nu cumva protivnicul tău să te dea judecătorului și judecătorul să te dea slujitorului, și vei fi aruncat în temniță." 
Matthew5:26 Adevărat îți spun, nu vei ieși nicidecum de acolo până nu vei da cel din urmă bănuț." 
Matthew5:27 Ați auzit că s‐a zis: Să nu preacurvești. 
Matthew5:28 Dar eu vă spun că oricine care se uită la femeie ca s‐o poftească, a și preacurvit cu ea în inima lui." 
Matthew5:29 Dar dacă ochiul tău cel drept te face să te poticnești, scoate‐l afară și aruncă‐l de la tine; căci îți este de folos să piară unul din mădularele tale și nu tot trupul tău să fie aruncat în gheenă." 
Matthew5:30 Și dacă mâna ta cea dreaptă te face să te poticnești, taie‐o și aruncă‐o de la tine; căci îți este de folos să piară unul din mădularele tale și nu tot trupul tău să se ducă în gheenă." 
Matthew5:31 S‐a zis: Cine își va lăsa nevasta, să‐i dea o carte de despărțire." 
Matthew5:32 Dar eu vă spun că oricine care își lasă nevasta, afară de pricină de curvie, o face să preacurvească, și cine va lua pe cea lăsată preacurvește." 
Matthew5:33 Iarăși ați auzit că s‐a zis celor de demult: Să nu juri strâmb, ci să împlinești Domnului jurămintele tale." 
Matthew5:34 Dar eu vă spun: Nu jurați nicidecum; nici pe cer, pentru că este scaunul de domnie al lui Dumnezeu;" 
Matthew5:35 nici pe pământ, pentru că este așternutul picioarelor lui; nici pe Ierusalim, pentru că este cetatea marelui Împărat." 
Matthew5:36 Nici pe capul tău nu jura, pentru că nu poți face un singur păr alb sau negru." 
Matthew5:37 Ci cuvântul vostru să fie: Da, da; nu, nu; iar ce este peste acestea este de la cel rău." 
Matthew5:38 Ați auzit că s‐a zis: Ochi pentru ochi și dinte pentru dinte. 
Matthew5:39 Dar eu vă spun: Nu vă împotriviți celui rău, ci oricine te lovește peste falca ta cea dreaptă, întoarce‐i și pe cealaltă." 
Matthew5:40 Și celui ce voiește să se judece cu tine și să‐ți ia haina, lasă‐i și mantaua." 
Matthew5:41 Și oricine te va sili să mergi o milă, du‐te cu el două." 
Matthew5:42 Celui ce cere de la tine dă‐i și de la cel ce voiește să se împrumute de la tine nu te abate. 
Matthew5:43 Ați auzit că s‐a zis: Să iubești pe aproapele tău și să urăști pe vrăjmașul tău. 
Matthew5:44 Dar eu vă spun: Iubiți pe vrăjmașii voștri și rugați‐vă pentru cei ce vă prigonesc," 
Matthew5:45 ca să fiți fii ai Tatălui vostru cel din ceruri; pentru că el face să răsară soarele său peste cei răi și cei buni, și trimite ploaie peste cei drepți și cei nedrepți." 
Matthew5:46 Căci dacă iubiți pe cei ce vă iubesc pe voi, ce răsplată aveți? Nu fac oare și vameșii același lucru?" 
Matthew5:47 Și dacă îmbrățișați numai pe frații voștri, ce faceți mai mult decât alții? Oare nu fac și cei dintre Neamuri același lucru?" 
Matthew5:48 Voi, deci, fiți desăvârșiți, cum Tatăl vostru cel ceresc este desăvârșit." 
Matthew6:1 Luați aminte să nu faceți dreptatea voastră înaintea oamenilor, ca să fiți văzuți de ei; altfel n‐aveți răsplată de la Tatăl vostru care este în ceruri." 
Matthew6:2 Deci când faci milostenie, nu suna cu trâmbița înaintea ta, cum fac fățarnicii în sinagogi și în ulițe, ca să fie slăviți de oameni. Adevărat vă spun: își iau răsplata." 
Matthew6:3 Dar tu, când faci milostenie, să nu știe stânga ta ce face dreapta ta," 
Matthew6:4 ca milostenia ta să fie în ascuns și Tatăl tău care vede în ascuns îți va răsplăti. 
Matthew6:5 Și când vă rugați, nu fiți ca fățarnicii; căci ei iubesc să se roage stând în sinagogi și în colțurile ulițelor ca să fie văzuți de oameni. Adevărat vă spun, își iau răsplata." 
Matthew6:6 Dar tu, când te rogi, intră în cămara ta și, închizând ușa ta, roagă‐te Tatălui tău care este în ascuns și Tatăl tău care vede în ascuns îți va răsplăti." 
Matthew6:7 Și când vă rugați, nu spuneți întruna aceleași vorbe, ca cei dintre Neamuri; căci li se pare că în vorbirea lor multă vor fi ascultați." 
Matthew6:8 Deci nu vă asemănați lor, căci știe Tatăl vostru de ce aveți trebuință, mai înainte de a‐i cere voi." 
Matthew6:9 Deci voi așa rugați‐vă: Tatăl nostru care ești în ceruri, sfințească‐se numele tău;" 
Matthew6:10 vie împărăția ta, facă‐se voia ta precum în cer, așa și pe pământ;" 
Matthew6:11 pâinea noastră cea de toate zilele dă‐ne‐o nouă astăzi; 
Matthew6:12 și ne iartă nouă datoriile noastre cum și noi am iertat datornicilor noștri; 
Matthew6:13 și nu ne duce în ispită, ci ne izbăvește de cel rău. Căci a ta este împărăția și puterea și slava în veci. Amin." 
Matthew6:14 Căci dacă iertați oamenilor greșelile lor, vă va ierta și vouă Tatăl vostru cel ceresc." 
Matthew6:15 Dar dacă nu iertați oamenilor greșelile lor, nici Tatăl vostru nu vă va ierta greșelile voastre." 
Matthew6:16 Iar când postiți, nu fiți ca fățarnicii, posomorâți; căci își schimonosesc fețele, ca să se arate oamenilor că postesc. Adevărat vă spun, își iau răsplata." 
Matthew6:17 Dar tu, când postești, unge‐ți capul și spală‐ți fața," 
Matthew6:18 ca să nu te arăți oamenilor că postești, ci Tatălui tău care este în ascuns: și Tatăl tău, care vede în ascuns, îți va răsplăti." 
Matthew6:19 Nu vă adunați comori pe pământ, unde molia și rugina strică și unde hoții sparg și fură." 
Matthew6:20 Ci adunați‐vă comori în cer, unde nici molia nici rugina nu strică și unde hoții nu sparg, nici nu fură." 
Matthew6:21 Căci unde este comoara ta, acolo va fi și inima ta." 
Matthew6:22 Candela trupului este ochiul. Dacă ochiul tău este curat, tot trupul tău va fi plin de lumină." 
Matthew6:23 Dar dacă ochiul tău este rău, tot trupul tău va fi plin de întuneric. Deci dacă lumina care este în tine este întuneric, cât de mare este întunericul!" 
Matthew6:24 Nimeni nu poate sluji la doi stăpâni; căci sau va urî pe unul și va iubi pe celălalt; sau se va ține de unul și va disprețui pe celălalt. Nu puteți sluji lui Dumnezeu și lui Mamona. 
Matthew6:25 De aceea vă spun: Nu vă îngrijorați pentru sufletul vostru, ce să mâncați sau ce să beți, nici pentru trupul vostru, cu ce să vă îmbrăcați. Oare sufletul nu este mai mult decât hrana și trupul decât îmbrăcămintea?" 
Matthew6:26 Uitați‐vă bine la păsările cerului că nu seamănă, nici nu seceră, nici nu adună în grânare și Tatăl vostru cel ceresc le hrănește; oare nu sunteți voi de mai mare preț decât ele?" 
Matthew6:27 Și cine dintre voi, îngrijorându‐se, poate adăuga un singur cot la înălțimea sa?" 
Matthew6:28 Și ce vă îngrijorați pentru îmbrăcăminte? Uitați‐vă cu băgare de seamă la crinii câmpului cum cresc: nu se ostenesc nici nu torc. 
Matthew6:29 Totuși, vă spun că nici Solomon, în toată slava lui, nu se îmbrăca așa ca unul din aceștia." 
Matthew6:30 Dar dacă astfel îmbracă Dumnezeu iarba câmpului, care este astăzi și mâine se aruncă în cuptor, oare nu vă va îmbrăca el cu mult mai mult pe voi, puțin credincioșilor?" 
Matthew6:31 Deci nu vă îngrijorați zicând: Ce să mâncăm, sau ce să bem sau cu ce să ne îmbrăcăm?" 
Matthew6:32 Căci toate acestea Neamurile le caută; căci știe Tatăl vostru cel ceresc că aveți trebuință de toate acestea. 
Matthew6:33 Căutați, dar, mai întâi Împărăția lui Dumnezeu și dreptatea lui și toate acestea vi se vor adăuga." 
Matthew6:34 Deci nu vă îngrijorați pentru ziua de mâine; căci ziua de mâine se va îngrijora de sine; ajunge zilei răutatea ei. 
Matthew7:1 Nu judecați ca să nu fiți judecați. 
Matthew7:2 Căci cu ce judecată judecați veți fi judecați și cu ce măsură măsurați vi se va măsura. 
Matthew7:3 Și de ce vezi paiul care este în ochiul fratelui tău și nu zărești bârna din ochiul tău? 
Matthew7:4 Sau cum vei zice fratelui tău: Lasă‐mă să scot paiul din ochiul tău! și iată bârna este în ochiul tău. 
Matthew7:5 Fățarnicule, scoate mai întâi bârna din ochiul tău și atunci vei vedea lămurit să scoți paiul din ochiul fratelui tău." 
Matthew7:6 Nu dați ce este sfânt câinilor, nici nu aruncați mărgăritarele voastre înaintea porcilor, ca nu cumva să le calce în picioare și să se întoarcă să vă sfâșie și pe voi." 
Matthew7:7 Cereți și vi se va da, căutați și veți afla, bateți și vi se va deschide." 
Matthew7:8 Căci oricine cere capătă și cine caută află și celui ce bate se va deschide. 
Matthew7:9 Sau cine este omul dintre voi care, dacă‐i va cere fiul său o pâine, să‐i dea o piatră?" 
Matthew7:10 Sau dacă va cere un pește, să‐i dea un șarpe?" 
Matthew7:11 Deci dacă voi, răi fiind, știți să dați daruri bune la copiii voștri, cu cât mai mult Tatăl vostru cel din ceruri va da cele bune celor care‐i cer." 
Matthew7:12 Toate, deci, câte ați voi să vă facă oamenii, așa faceți‐le și voi lor, căci aceasta este legea și prorocii." 
Matthew7:13 Intrați pe poarta cea strâmtă, pentru că largă este poarta și lată este calea care duce la pieire și mulți sunt cei ce intră pe ea." 
Matthew7:14 Pentru că strâmtă este poarta și îngustă este calea care duce la viață și puțini sunt cei ce o află. 
Matthew7:15 Feriți‐vă de proroci mincinoși, care vin la voi în îmbrăcăminte de oi, iar pe dinăuntru sunt lupi răpitori." 
Matthew7:16 După roadele lor îi veți cunoaște; oare se culeg struguri din spini sau smochine din mărăcini? 
Matthew7:17 Tot așa, orice pom bun face roade bune, iar pomul rău face roade rele." 
Matthew7:18 Un pom bun nu poate aduce roade rele, niciun pom rău aduce roade bune." 
Matthew7:19 Orice pom care nu face rod bun se taie și se aruncă în foc. 
Matthew7:20 De aceea după roadele lor îi veți cunoaște. 
Matthew7:21 Nu oricine care îmi zice: Doamne, Doamne! va intra în Împărăția Cerurilor, ci cel ce face voia Tatălui meu care este în ceruri." 
Matthew7:22 Mulți îmi vor zice în ziua aceea: Doamne, Doamne, n‐am prorocit noi în numele tău și n‐am scos noi afară draci în numele tău și n‐am făcut noi multe puteri în numele tău?" 
Matthew7:23 Și atunci le voi mărturisi: Niciodată nu v‐am cunoscut; depărtați‐vă de la mine, cei ce lucrați fărădelegea." 
Matthew7:24 Deci, oricine care aude aceste cuvinte ale mele și le face va fi asemănat cu un bărbat cu minte care și‐a clădit casa pe stâncă." 
Matthew7:25 Și s‐a pogorât ploaia și au venit râurile și au suflat vânturile și au bătut în casa aceea și n‐a căzut: căci era întemeiată pe stâncă. 
Matthew7:26 Și oricine care aude aceste cuvinte ale mele și nu le face va fi asemănat cu un bărbat fără minte care și‐a clădit casa pe nisip. 
Matthew7:27 Și s‐a pogorât ploaia și au venit râurile și au suflat vânturile și au izbit în casa aceea și a căzut: și căderea ei a fost mare. 
Matthew7:28 Și a fost așa: Când a sfârșit Isus cuvintele acestea, gloatele au rămas uimite de învățătura lui." 
Matthew7:29 Căci îi învăța ca având putere, iar nu ca înșiși cărturarii lor." 
Matthew8:1 Și după ce s‐a pogorât de pe munte, l‐au urmat gloate multe." 
Matthew8:2 Și iată, un lepros s‐a apropiat de el și i s‐a închinat zicând: Doamne, dacă voiești, poți să mă curățești." 
Matthew8:3 Și Isus a întins mâna și l‐a atins, zicând: Voiesc, fii curățit. Și îndată lepra lui a fost curățită." 
Matthew8:4 Și Isus îi zice: Vezi să nu spui la nimeni, ci mergi, arată‐te preotului și adu darul pe care l‐a rânduit Moise, spre mărturie lor." 
Matthew8:5 Și când a intrat în Capernaum, s‐a apropiat de el un sutaș, rugându‐l" 
Matthew8:6 și zicând: Doamne, sluga mea zace în casă slăbănog, chinuindu‐se cumplit." 
Matthew8:7 Și îi zice: Voi veni și‐l voi însănătoși. 
Matthew8:8 Și sutașul a răspuns și a zis: Doamne, nu sunt vrednic ca să intri sub acoperișul meu, ci zi numai cu un cuvânt și sluga mea se va tămădui." 
Matthew8:9 Căci și eu sunt un om sub stăpânire, având sub mine însumi ostași, și zic acestuia: Du‐te. Și se duce. Și altuia: Vino. Și vine. Și robului meu: Fă aceasta. Și face." 
Matthew8:10 Și când a auzit Isus, s‐a mirat și a zis celor ce‐l urmau: Adevărat vă spun: n‐am găsit nici în Israel atâta credință." 
Matthew8:11 Dar vă spun că mulți vor veni de la răsărit și de la apus și vor sta la masă cu Avraam și Isaac și Iacov în Împărăția Cerurilor," 
Matthew8:12 iar fiii împărăției vor fi aruncați în întunericul de afară: acolo va fi plângerea și scrâșnirea dinților. 
Matthew8:13 Și Isus a zis sutașului: Du‐te, fie‐ți cum ai crezut. Și sluga s‐a tămăduit în ceasul acela." 
Matthew8:14 Și când a venit Isus în casa lui Petru, a văzut pe soacra acestuia zăcând acolo și prinsă de friguri." 
Matthew8:15 Și i‐a atins mâna și au lăsat‐o frigurile. Și ea s‐a sculat și‐i slujea. 
Matthew8:16 Și când s‐a făcut seară, i‐au adus mulți îndrăciți și a scos afară duhurile prin cuvânt și a tămăduit pe toți care erau bolnavi," 
Matthew8:17 ca să împlinească ce s‐a zis prin Isaia prorocul, care zice: El însușii a luat slăbiciunile noastre și a purtat bolile noastre." 
Matthew8:18 Și când a văzut Isus gloate multe împrejurul său a poruncit să treacă dincolo. 
Matthew8:19 Și unul, un cărturar, s‐a apropiat și i‐a zis: Învățătorule, te voi urma oriunde vei merge." 
Matthew8:20 Și Isus îi zice: Vulpile au vizuini și păsările cerului au locuințe, dar Fiul omului n‐are unde să‐și plece capul." 
Matthew8:21 Și un altul dintre ucenici i‐a zis: Doamne, dă‐mi voie mai întâi să mă duc și să îngrop pe tatăl meu." 
Matthew8:22 Dar Isus îi zice: Urmează‐mă și lasă morții să‐și îngroape pe morții lor. 
Matthew8:23 Și când a intrat în corabie, ucenicii lui l‐au urmat." 
Matthew8:24 Și iată s‐a făcut o furtună cumplită pe mare, încât corabia se acoperea de valuri: iar el dormea." 
Matthew8:25 Și s‐au apropiat de el și l‐au deșteptat, zicând: Doamne, scapă‐ne; pierim!" 
Matthew8:26 Și el le zice: De ce sunteți fricoși, puțin credincioșilor? Atunci s‐a sculat, a certat vânturile și marea și s‐a făcut o liniște mare." 
Matthew8:27 Și oamenii s‐au mirat zicând: Ce fel de om este acesta, că și vânturile și marea îl ascultă?" 
Matthew8:28 Și când a venit el dincolo, în ținutul Gadarenilor, l‐au întâmpinat doi îndrăciți, ieșind din morminte, foarte înfuriați, încât nimeni nu putea trece pe calea aceea." 
Matthew8:29 Și iată, au strigat zicând: Ce avem noi cu tine, Isuse, Fiu al lui Dumnezeu? Ai venit aici ca să ne chinuiești mai înainte de vreme?" 
Matthew8:30 Și departe de ei era o turmă de porci mulți, păscând." 
Matthew8:31 Și dracii îl rugau zicând: Dacă ne scoți afară, trimite‐ne în turma de porci." 
Matthew8:32 Și el le‐a zis: Mergeți. Iar ei au ieșit și s‐au dus în turma de porci. Și iată, toată turma s‐a repezit de pe râpă în mare și a pierit în ape." 
Matthew8:33 Iar cei ce îi pășteau au fugit și s‐au dus în cetate și au spus toate și cele întâmplate cu îndrăciții. 
Matthew8:34 Și iată, toată cetatea a ieșit în întâmpinarea lui Isus. Și când l‐au văzut, l‐au rugat să treacă din hotarele lor." 
Matthew9:1 Și intrând în corabie, a trecut dincoace și a venit în cetatea sa." 
Matthew9:2 Și iată i‐au adus pe un slăbănog zăcând pe pat. Și Isus, văzând credința lor, a zis slăbănogului: Îndrăznește, fiule, iertate‐ți sunt păcatele." 
Matthew9:3 Și iată, unii dintre cărturari au zis în ei înșiși: Omul acesta hulește." 
Matthew9:4 Dar Isus, știind gândurile lor, a zis: Pentru ce cugetați rele în inimile voastre?" 
Matthew9:5 Căci ce este mai lesne, a zice: Iertate‐ți sunt păcatele! sau a zice: Scoală‐te și umblă?" 
Matthew9:6 Dar ca să știți că are putere Fiul omului pe pământ să ierte păcatele, (atunci zice slăbănogului): Scoală‐te, ridică‐ți patul și mergi la casa ta." 
Matthew9:7 Și s‐a sculat și s‐a dus la casa lui. 
Matthew9:8 Iar gloatele când au văzut, s‐au temut și au slăvit pe Dumnezeu, care a dat oamenilor o astfel de putere." 
Matthew9:9 Și pe când trecea Isus de acolo, a văzut pe un om șezând la vamă, numit Matei. Și‐i zice: Urmează‐mă. Și el s‐a sculat și l‐a urmat." 
Matthew9:10 Și a fost așa; când ședea el la masă în casă, iată, mulți vameși și păcătoși au venit și au șezut la masă cu Isus și cu ucenicii lui." 
Matthew9:11 Și când au văzut fariseii, ziceau ucenicilor lui: Pentru ce mănâncă Învățătorul vostru cu vameșii și păcătoșii?" 
Matthew9:12 Iar când a auzit Isus, a zis: Cei ce sunt sănătoși n‐au trebuință de doctor, ci cei bolnavi." 
Matthew9:13 Duceți‐vă, dar, și învățați ce însemnează: Milă voiesc, iar nu jertfă. Căci n‐am venit să chem pe drepți, ci pe păcătoși." 
Matthew9:14 Atunci vin la el ucenicii lui Ioan, zicând: Pentru ce noi și fariseii postim des, iar ucenicii tăi nu postesc?" 
Matthew9:15 Și Isus le‐a zis: Nu cumva pot fiii odăii de nuntă să se întristeze câtă vreme este mirele cu ei? Dar vor veni zile când mirele va fi luat de la ei și atunci vor posti. 
Matthew9:16 Dar nimeni nu pune o bucată de postav nou la un veșmânt vechi, căci umplutura lui rupe din veșmânt și se face mai rea ruptură." 
Matthew9:17 Nici nu pun vin nou în burdufuri vechi; altfel burdufurile se sparg și vinul se varsă și burdufurile se nimicesc; ci pun vin nou în burdufuri noi și amândouă se păstrează împreună. 
Matthew9:18 Pe când le vorbea acestea, iată unul, un mai mare, a venit la el și i s‐a închinat zicând: Fiica mea a murit acum; ci vino și pune‐ți mâna peste ea și va trăi." 
Matthew9:19 Și Isus s‐a sculat și l‐a urmat, precum și ucenicii lui." 
Matthew9:20 Și iată, o femeie cu o scurgere de sânge de doisprezece ani s‐a apropiat de el pe dinapoi și i‐a atins ciucurele veșmântului." 
Matthew9:21 Căci zicea în sine: Numai de‐i voi atinge veșmântul, voi fi tămăduită." 
Matthew9:22 Dar Isus întorcându‐se și văzând‐o a zis: Îndrăznește, fiică, credința ta te‐a tămăduit. Și femeia a fost tămăduită din ceasul acela." 
Matthew9:23 Și când a venit Isus la casa mai marelui și a văzut pe cântătorii din fluier și gloata făcând zarvă," 
Matthew9:24 a zis: Depărtați‐vă: căci fata n‐a murit, ci doarme. Și își râdeau de el." 
Matthew9:25 Și când a fost dată afară gloata, el a intrat, i‐a apucat mâna și copila s‐a sculat." 
Matthew9:26 Și a ieșit vestea aceasta peste tot ținutul acela. 
Matthew9:27 Și pe când trecea Isus de acolo, l‐au urmat doi orbi strigând și zicând: Ai milă de noi, Fiu al lui David." 
Matthew9:28 Și când a intrat el în casă, orbii s‐au apropiat de el. Și Isus le zice: Credeți că pot face aceasta? Ei îi zic: Da, Doamne." 
Matthew9:29 Atunci le‐a atins ochii, zicând: Fie‐vă după credința voastră." 
Matthew9:30 Și li s‐au deschis ochii. Și Isus le‐a poruncit aspru zicând: Vedeți, nimeni să nu știe." 
Matthew9:31 Dar când au ieșit, au răspândit vestea despre el în tot ținutul acela." 
Matthew9:32 Și pe când plecau ei afară, iată i‐au adus un om mut îndrăcit." 
Matthew9:33 Și după ce a fost scos dracul afară, mutul a vorbit. Și gloatele s‐au minunat, zicând: Niciodată nu s‐a arătat așa ceva în Israel." 
Matthew9:34 Dar fariseii ziceau: El scoate afară pe draci prin mai marele dracilor. 
Matthew9:35 Și Isus străbătea toate cetățile și satele, învățându‐i în sinagogile lor și propovăduind evanghelia împărăției și vindecând orice boală și orice slăbiciune." 
Matthew9:36 Iar când a văzut gloatele, i s‐a făcut milă de ele, pentru că erau leșinate și risipite ca niște oi neavând păstor." 
Matthew9:37 Atunci zice ucenicilor săi: Secerișul în adevăr este mult, dar lucrătorii sunt puțini." 
Matthew9:38 Rugați‐vă, deci, Domnului secerișului ca să scoată lucrători la secerișul său." 
Matthew10:1 Și a chemat la sine pe cei doisprezece ucenici ai săi și le‐a dat putere peste duhurile necurate ca să le scoată afară și să tămăduiască orice boală și orice slăbiciune. 
Matthew10:2 Iar numele celor doisprezece apostoli sunt acestea: cel dintâi Simon, zis Petru, și Andrei, fratele lui, Iacov al lui Zebedei și Ioan, fratele lui," 
Matthew10:3 Filip și Bartolomeu, Toma și Matei vameșul, Iacov al lui Alfeu și Levi, numit Tadeu." 
Matthew10:4 Simon Cananitul și Iuda Iscarioteanul, care l‐a și dat prins." 
Matthew10:5 Isus a trimis pe acești doisprezece și le‐a poruncit, zicând: Nu mergeți pe calea Neamurilor și nu intrați în nicio cetate de samariteni;" 
Matthew10:6 ci mergeți mai degrabă la oile cele pierdute ale casei lui Israel. 
Matthew10:7 Iar când mergeți, propovăduiți, zicând: S‐a apropiat împărăția cerurilor." 
Matthew10:8 Tămăduiți pe cei neputincioși, sculați pe morți, curățiți pe leproși, scoateți‐i afară pe draci; în dar ați luat, în dar dați." 
Matthew10:9 Nu câștigați aur, nici argint, nici aramă la cingătorile voastre," 
Matthew10:10 nici traistă pentru cale, nici două haine, nici încălțăminte, nici toiag; căci vrednic este lucrătorul de hrana sa." 
Matthew10:11 Și în orice cetate sau sat veți intra, cercetați cine este vrednic în el și rămâneți acolo până când veți ieși." 
Matthew10:12 Iar când intrați în casă, urați‐i de bine." 
Matthew10:13 Și dacă este casa vrednică, pacea voastră să vie peste ea; iar dacă nu este vrednică, pacea voastră să se întoarcă la voi." 
Matthew10:14 Și cine nu vă va primi, nici nu va asculta cuvintele voastre, când ieșiți din casa sau din cetatea aceea, scuturați praful de pe picioarele voastre." 
Matthew10:15 Adevărat vă spun, mai ușor va fi pământului Sodomei și Gomorei în ziua judecății decât cetății aceleia." 
Matthew10:16 Iată, eu vă trimit ca niște oi în mijlocul lupilor; fiți dar înțelepți ca șerpii și fără răutate ca porumbeii." 
Matthew10:17 Dar feriți‐vă de oameni; căci vă vor da în sinedrii și vă vor biciui în sinagogile lor. 
Matthew10:18 Și veți fi duși înaintea stăpânitorilor și împăraților pentru mine, spre mărturie lor și Neamurilor." 
Matthew10:19 Iar când vă vor da, nu vă îngrijorați cum sau ce să vorbiți, căci vi se va da în acel ceas ce să vorbiți." 
Matthew10:20 Căci nu voi sunteți cei ce vorbiți, ci Duhul Tatălui vostru este cel ce vorbește în voi." 
Matthew10:21 Și frate va da pe frate la moarte și tatăl pe copilul său: și copiii se vor scula împotriva părinților și‐i vor omorî. 
Matthew10:22 Și veți fi urâți de toți pentru numele meu; dar cine rabdă până în sfârșit, acela va fi mântuit." 
Matthew10:23 Și când vă prigonesc în cetatea aceasta, fugiți în cealaltă; căci adevărat vă spun, nu veți sfârși cetățile lui Israel până va veni Fiul omului." 
Matthew10:24 Ucenicul nu este mai presus de învățătorul său, nici robul mai presus de domnul său." 
Matthew10:25 Destul este ucenicului să fie ca învățătorul său, și robului să fie ca domnul său. Dacă pe domnul casei l‐au numit Beelzebul, cu cât mai mult vor numi așa pe casnicii lui." 
Matthew10:26 Deci nu vă temeți de ei, căci nimic nu este acoperit care nu va fi descoperit și ascuns care nu va fi cunoscut." 
Matthew10:27 Ce vă zic eu la întuneric, spuneți la lumină și ce auziți la ureche, propovăduiți de pe case." 
Matthew10:28 Și nu vă temeți de cei ce ucid trupul dar sufletul nu‐l pot ucide: ci temeți‐vă mai degrabă de acela care poate să piardă și sufletul și trupul în gheenă. 
Matthew10:29 Oare nu se vând două vrăbii pentru un ban? Și niciuna din ele nu va cădea pe pământ fără Tatăl vostru. 
Matthew10:30 Chiar și perii capului vostru, toți sunt numărați." 
Matthew10:31 Deci nu vă temeți, voi sunteți mai de preț decât multe vrăbii." 
Matthew10:32 Deci oricine care va mărturisi pentru mine înaintea oamenilor, voi mărturisi și eu pentru el înaintea Tatălui meu care este în ceruri." 
Matthew10:33 Dar oricine mă va tăgădui pe mine înaintea oamenilor, îl voi tăgădui și eu pe el înaintea Tatălui meu care este în ceruri." 
Matthew10:34 Nu socotiți că am venit să arunc pace pe pământ; n‐am venit să arunc pace, ci sabie." 
Matthew10:35 Căci am venit să învrăjbesc pe om cu tatăl său și pe fiică cu mamă‐sa și pe noră cu soacra ei. 
Matthew10:36 Și vrăjmași ai omului sunt casnicii lui. 
Matthew10:37 Cine iubește pe tată sau pe mamă mai mult decât pe mine, nu este vrednic de mine; și cine iubește pe fiu sau pe fiică mai mult decât pe mine, nu este vrednic de mine." 
Matthew10:38 Și oricine nu‐și ia crucea sa și nu mă urmează, nu este vrednic de mine." 
Matthew10:39 Cine își află viața, o va pierde și cine își pierde viața pentru mine, o va afla." 
Matthew10:40 Cine vă primește pe voi, pe mine mă primește și cine mă primește pe mine, primește pe cel ce m‐a trimis pe mine." 
Matthew10:41 Cine primește un proroc în nume de proroc, va lua răsplată de proroc și cine primește pe un drept în nume de drept, va lua răsplata unui drept." 
Matthew10:42 Și cine va adăpa pe unul din acești mici numai cu un pahar de apă rece în nume de ucenic, adevărat vă spun, nu‐și va pierde răsplata nicidecum." 
Matthew11:1 Și a fost așa: când a sfârșit Isus de dat învățături celor doisprezece ucenici ai săi, a trecut de acolo ca să‐i învețe și să propovăduiască în cetățile lor." 
Matthew11:2 Iar Ioan, când a auzit în temniță faptele lui Hristos, a trimis prin ucenicii săi" 
Matthew11:3 și i‐a zis: Tu ești cel ce vine sau să așteptăm pe altul? 
Matthew11:4 Și Isus a răspuns și le‐a zis: Mergeți și spuneți lui Ioan cele ce auziți și vedeți: 
Matthew11:5 orbii își capătă vederea și șchiopii umblă, leproșii se curățesc și surzii aud, morții se scoală și săracilor li se vestește Evanghelia;" 
Matthew11:6 și fericit este cine nu va găsi un prilej de poticnire în mine. 
Matthew11:7 Iar pe când plecau ei, a început Isus să vorbească gloatelor despre Ioan: Ce ați ieșit în pustie să priviți? O trestie clătinându‐se de vânt?" 
Matthew11:8 Dar ce ați ieșit să vedeți? Un om îmbrăcat în veșminte moi? Iată, cei ce poartă cele moi sunt în casele împăraților." 
Matthew11:9 Dar pentru ce ați ieșit? Să vedeți un proroc? Da, vă spun, și mai mult decât un proroc." 
Matthew11:10 Acesta este cel despre care s‐a scris: Iată, eu trimit înaintea feței tale pe solul meu, care va pregăti calea ta înaintea ta." 
Matthew11:11 Adevărat vă spun, între cei născuți de femei nu s‐a sculat unul mai mare decât Ioan Botezătorul. Dar cine este mai mic în Împărăția Cerurilor este mai mare decât el." 
Matthew11:12 Și din zilele lui Ioan Botezătorul până acum Împărăția Cerurilor se ia cu năvală și cei ce dau năvală, o apucă." 
Matthew11:13 Căci toți prorocii și legea au prorocit până la Ioan. 
Matthew11:14 Și dacă voiți să primiți, el este Ilie care are să vină." 
Matthew11:15 Cine are urechi, să audă." 
Matthew11:16 Dar cu cine voi asemăna neamul acesta? Este asemenea unor copii care stau în târguri și strigă către ceilalți 
Matthew11:17 și zic: V‐am cântat din fluier și n‐ați jucat: v‐am cântat de jale și nu v‐ați bătut în piept. 
Matthew11:18 Căci Ioan a venit nici mâncând nici bând și ei zic: Are drac. 
Matthew11:19 Fiul omului a venit mâncând și bând și ei zic: Iată un om mâncăcios și băutor de vin, prieten al vameșilor și al păcătoșilor. Și înțelepciunea este îndreptățită din faptele ei." 
Matthew11:20 Atunci a început să mustre cetățile în care se făcuseră cele mai multe puteri ale lui, pentru că nu s‐au pocăit." 
Matthew11:21 Vai de tine, Horazine! Vai de tine, Betsaido! Pentru că dacă s‐ar fi făcut în Tir și Sidon puterile care au fost făcute în voi, de mult s‐ar fi pocăit în sac și cenușă." 
Matthew11:22 Dar vă spun, va fi mai ușor Tirului și Sidonului în ziua judecății decât vouă." 
Matthew11:23 Și tu, Capernaume, vei fi înălțat până la cer? Până la Hades vei fi pogorât. Pentru că dacă s‐ar fi făcut în Sodoma puterile care au fost făcute în tine, ea ar fi rămas până astăzi." 
Matthew11:24 Dar vă spun că va fi mai ușor pământului Sodomei în ziua judecății decât ție. 
Matthew11:25 În vremea aceea Isus a răspuns și a zis: Te laud, Tată, Doamne al cerului și al pământului, că ai ascuns acestea de înțelepți și pricepuți și le‐ai descoperit pruncilor." 
Matthew11:26 Da, Tată, pentru că așa a fost bună‐plăcere înaintea ta." 
Matthew11:27 Toate mi‐au fost date de Tatăl meu și nimeni nu cunoaște deplin pe Fiul decât Tatăl, nici pe Tatăl nu‐l cunoaște deplin cineva decât Fiul și acela căruia va voi Fiul să i‐ l descopere." 
Matthew11:28 Veniți la mine toți cei osteniți și împovărați și eu vă voi da odihnă. 
Matthew11:29 Luați jugul meu asupra voastră și învățați de la mine, pentru că sunt blând și smerit cu inima și veți afla odihnă pentru sufletele voastre." 
Matthew11:30 Căci jugul meu este bun și sarcina mea este ușoară. 
Matthew12:1 În vremea aceea Isus a mers în Sabat prin semănături și ucenicii săi au flămânzit și au început să smulgă spice și să mănânce. 
Matthew12:2 Iar fariseii, când au văzut, i‐au zis: Iată, ucenicii tăi fac ce nu se cade să facă în Sabat." 
Matthew12:3 Dar el le‐a zis: N‐ați citit ce a făcut David, când a flămânzit, el și cei ce erau cu el?" 
Matthew12:4 Cum a intrat în casa lui Dumnezeu și a mâncat pâinile punerii înainte, ceea ce nu i se cădea să mănânce, nici celor ce erau cu el, ci numai preoților?" 
Matthew12:5 Sau n‐ați citit în lege, că în ziua Sabatului preoții în Templu pângăresc Sabatul și sunt fără vină?" 
Matthew12:6 Dar vă spun că aici este ceva mai mare decât Templul. 
Matthew12:7 Dar dacă ați fi știut ce este: Milă voiesc, iar nu jertfă! n‐ați fi osândit pe cei fără vină." 
Matthew12:8 Căci Fiul omului este domn al Sabatului. 
Matthew12:9 Și a trecut de acolo și a venit în sinagoga lor. 
Matthew12:10 Și iată un om având o mână uscată. Și l‐au întrebat zicând: Se cade a tămădui în ziua Sabatului? Ca să‐l învinuiască. 
Matthew12:11 Iar el le‐a zis: Ce om va fi între voi care va avea o singură oaie și dacă va cădea ea în groapă, în ziua Sabatului, n‐o va apuca și o va scoate afară?" 
Matthew12:12 Cât de mult deci se deosebește un om de o oaie! De aceea se cade a face bine în ziua Sabatului. 
Matthew12:13 Atunci zice omului: Întinde‐ți mâna. Și el a întins‐o și s‐a făcut sănătoasă ca cealaltă. 
Matthew12:14 Dar fariseii au ieșit și s‐au sfătuit împotriva lui cum să‐l piardă. 
Matthew12:15 Dar Isus cunoscând, s‐a depărtat de acolo. Și l‐au urmat mulți și i‐a tămăduit pe toți." 
Matthew12:16 Și le‐a poruncit aspru să nu‐l dea pe față," 
Matthew12:17 ca să se împlinească ce s‐a spus prin Isaia prorocul, care zice:" 
Matthew12:18 Iată robul meu pe care l‐am ales, iubitul meu în care sufletul meu și‐a găsit plăcerea; voi pune Duhul meu peste el și va vesti judecată Neamurilor." 
Matthew12:19 Nu se va certa, nici nu va striga, nici nu‐i va auzi cineva glasul pe ulițe." 
Matthew12:20 Nu va frânge trestia zdrobită și nu va stinge o feștilă ce face fum, până va scoate judecata la biruință." 
Matthew12:21 Și Neamurile vor nădăjdui în numele lui. 
Matthew12:22 Atunci i s‐a adus un îndrăcit orb și mut. Și l‐a tămăduit, încât mutul vorbea și vedea." 
Matthew12:23 Și toate gloatele se mirau și ziceau: Nu cumva este acesta Fiul lui David? 
Matthew12:24 Iar fariseii, când au auzit aceasta, ziceau: Acesta nu scoate afară dracii, decât prin Beelzebul, mai marele dracilor." 
Matthew12:25 Dar Isus, cunoscându‐le gândurile, le‐a zis: Orice împărăție dezbinată împotriva sa însăși este pustiită și orice cetate sau casă dezbinată împotriva sa însăși, nu va sta." 
Matthew12:26 Și dacă Satana scoate afară pe Satana, el este dezbinat împotriva lui însușii; deci cum va sta împărăția lui?" 
Matthew12:27 Și dacă eu scot afară pe draci prin Beelzebul, fiii voștri prin cine‐i scot afară? De aceea, ei vor fi judecătorii voștri." 
Matthew12:28 Iar dacă eu scot afară pe draci prin Duhul lui Dumnezeu, atunci împărăția lui Dumnezeu a ajuns peste voi." 
Matthew12:29 Sau cum poate cineva să intre în casa celui tare și să‐i răpească sculele, dacă nu va lega mai întâi pe cel tare? Și atunci îi va prăda casa." 
Matthew12:30 Cine nu este cu mine, este împotriva mea și cine nu strânge cu mine, risipește." 
Matthew12:31 De aceea vă spun: Orice păcat și hulă vor fi iertate oamenilor, dar hula împotriva Duhului nu va fi iertată." 
Matthew12:32 Și oricine va vorbi un cuvânt împotriva Fiului omului, îi va fi iertat, dar oricine va vorbi împotriva Duhului Sfânt, nu‐i va fi iertat nici în veacul acesta, nici în cel viitor." 
Matthew12:33 Sau faceți pomul bun și rodul lui bun, sau faceți pomul stricat și rodul lui stricat. Căci din rod se cunoaște pomul." 
Matthew12:34 Pui de năpârci, cum puteți vorbi cele bune, răi fiind? Căci din prisosul inimii vorbește gura." 
Matthew12:35 Omul bun din comoara lui bună scoate afară lucruri bune și omul rău din comoara lui rea scoate afară lucruri rele. 
Matthew12:36 Dar vă spun că de orice vorbă nefolositoare pe care o vor rosti oamenii, vor da socoteală de ea în ziua judecății." 
Matthew12:37 Căci din cuvintele tale vei fi îndreptățit și din cuvintele tale vei fi osândit. 
Matthew12:38 Atunci unii dintre cărturari și farisei i‐au răspuns zicând: Învățătorule, voim să vedem un semn de la tine." 
Matthew12:39 Iar el le‐a răspuns și le‐a zis: Un neam rău și preacurvar cere un semn și nu i se va da semn, decât semnul lui Iona prorocul." 
Matthew12:40 Căci după cum Iona a fost în pântecele chitului trei zile și trei nopți, astfel va fi Fiul omului trei zile și trei nopți în inima pământului." 
Matthew12:41 Bărbații din Ninive se vor scula la judecată cu neamul acesta și‐l vor osândi, pentru că ei s‐au pocăit la propovăduirea lui Iona și iată aici este mai mult decât Iona." 
Matthew12:42 Împărăteasa de la miazăzi se va ridica la judecată cu neamul acesta și‐l va osândi, pentru că ea a venit de la marginile pământului să asculte înțelepciunea lui Solomon și iată aici este mai mult decât Solomon." 
Matthew12:43 Iar când duhul necurat a ieșit din om, umblă prin locuri fără apă căutând odihnă și nu găsește." 
Matthew12:44 Atunci zice: Mă voi întoarce în casa mea de unde am ieșit. Și când vine, o află goală, măturată și gătită." 
Matthew12:45 Atunci se duce și ia cu sine alte șapte duhuri mai rele decât el și intră și locuiesc acolo. Și starea din urmă a omului aceluia se face mai rea decât cea dintâi. Așa va fi și cu acest neam rău. 
Matthew12:46 Pe când vorbea el încă gloatelor, iată mama și frații lui stăteau afară, căutând să‐i vorbească." 
Matthew12:47 Și cineva i‐a zis: Iată mama ta și frații tăi stau afară căutând să‐ți vorbească. 
Matthew12:48 Dar el a răspuns și a zis celui ce‐i spunea: Cine este mama mea și cine sunt frații mei? 
Matthew12:49 Și și‐a întins mâna spre ucenicii săi și a zis: Iată mama mea și frații mei. 
Matthew12:50 Căci oricine va face voia Tatălui meu care este în ceruri, acela îmi este frate și soră și mamă." 
Matthew13:1 În ziua aceea Isus a ieșit din casă și ședea lângă mare. 
Matthew13:2 Și gloate multe s‐au adunat la el, încât el a intrat într‐o corabie ca să șadă și toată gloata stătea pe țărm." 
Matthew13:3 Și le‐a vorbit multe în pilde, zicând: Iată a ieșit semănătorul să semene." 
Matthew13:4 Și pe când semăna el, unele semințe au căzut lângă cale și au venit păsările și le‐au mâncat." 
Matthew13:5 Iar altele au căzut pe locuri stâncoase, unde n‐aveau pământ mult și îndată au răsărit pentru că n‐aveau adâncime de pământ." 
Matthew13:6 Iar după ce a răsărit soarele, au fost arse de arșiță și pentru că n‐aveau rădăcină, s‐au uscat." 
Matthew13:7 Iar altele au căzut peste spini și spinii au crescut și le‐au înăbușit. 
Matthew13:8 Iar altele au căzut peste pământul cel bun și au dat rod una o sută, alta șaizeci și alta treizeci." 
Matthew13:9 Cine are urechi, să audă." 
Matthew13:10 Și ucenicii s‐au apropiat și i‐au zis: Pentru ce le vorbești în pilde? 
Matthew13:11 Iar el a răspuns și le‐a zis: Vouă vi s‐a dat să cunoașteți tainele împărăției cerurilor, dar lor nu li s‐a dat." 
Matthew13:12 Căci cine are i se va da și va avea de prisos, iar cine n‐are, chiar și ce are i se va lua." 
Matthew13:13 De aceea le vorbesc în pilde, pentru că văzând, nu văd și auzind, nu aud, nici nu pricep." 
Matthew13:14 Și în ei se împlinește prorocia lui Isaia care zice: Cu auzul veți auzi dar nu veți înțelege și văzând veți vedea dar nu veți cunoaște. 
Matthew13:15 Căci inima acestui popor s‐a îngroșat și au auzit greu cu urechile și și‐au închis ochii ca nu cumva să vadă cu ochii și să audă cu urechile și să înțeleagă cu inima și să se întoarcă și să‐i vindec. 
Matthew13:16 Dar fericiți sunt ochii voștri că văd și urechile voastre că aud. 
Matthew13:17 Căci adevărat vă spun că mulți proroci și drepți au dorit să vadă ce vedeți voi și n‐au văzut și să audă ce auziți voi și n‐au auzit. 
Matthew13:18 Voi deci, ascultați pilda semănătorului." 
Matthew13:19 Când aude cineva cuvântul împărăției și nu‐l înțelege, atunci vine cel rău și răpește ce este semănat în inima lui; acesta este cel semănat lângă cale." 
Matthew13:20 Iar cel semănat pe locuri stâncoase, acesta este cel ce aude cuvântul și îndată îl primește cu bucurie." 
Matthew13:21 Dar n‐are rădăcină în sine, ci este până la o vreme și când se face un necaz sau prigonire pentru cuvânt, îndată se poticnește." 
Matthew13:22 Iar cel semănat în spini, acesta este cel ce aude cuvântul și grija veacului și înșelăciunea bogăției înăbușă cuvântul și se face neroditor." 
Matthew13:23 Iar cel semănat pe pământul bun, acesta este cel ce aude cuvântul și înțelege, care și rodește și face unul o sută, altul șaizeci și altul treizeci." 
Matthew13:24 Le‐a pus înainte altă pildă, zicând: Împărăția cerurilor a fost făcută asemenea cu un om care a semănat sămânță bună în țarina sa." 
Matthew13:25 Dar pe când dormeau oamenii a venit vrăjmașul lui și a semănat neghină între grâu și a plecat. 
Matthew13:26 Iar când a crescut paiul și a făcut rod, atunci s‐a arătat și neghina." 
Matthew13:27 Și robii stăpânului casei au venit și i‐au zis: Domnule, oare n‐ai semănat sămânță bună în țarina ta? De unde are dar neghina?" 
Matthew13:28 Iar el le‐a zis: Un om vrăjmaș a făcut aceasta. Și robii îi zic: Voiești deci să ne ducem s‐o culegem? 
Matthew13:29 Dar el le zice: Nu, ca nu cumva culegând neghina să smulgeți și grâul împreună cu ea." 
Matthew13:30 Lăsați să crească amândouă împreună, până la seceriș și la vremea secerișului voi zice secerătorilor: Culegeți întâi neghina și legați‐o snopi ca să fie arsă de tot, iar grâul strângeți‐l în grânarul meu." 
Matthew13:31 Le‐a pus înainte altă pildă zicând: Împărăția cerurilor este asemenea unui grăunte de muștar pe care un om l‐a luat și l‐a semănat în țarina sa: 
Matthew13:32 care, în adevăr, este mai mic decât toate semințele, dar când a crescut, este mai mare decât ierburile și se face copac, încât păsările cerului vin și locuiesc în ramurile lui." 
Matthew13:33 Le‐a vorbit altă pildă: Împărăția cerurilor este asemenea cu un aluat pe care o femeie l‐a luat și l‐a ascuns în trei măsuri de făină până s‐a dospit tot. 
Matthew13:34 Isus a vorbit toate acestea gloatelor în pilde și fără pildă nu le vorbea nimic," 
Matthew13:35 ca să se împlinească ce s‐a spus prin prorocul care zice: Îmi voi deschide gura în pilde, voi rosti lucruri ascunse de la întemeierea lumii." 
Matthew13:36 Atunci a lăsat gloatele și s‐a dus în casa sa. Și ucenicii lui s‐au apropiat de el zicând: Deslușește‐ne pilda cu neghina țarinei. 
Matthew13:37 Și el a răspuns și a zis: Cel ce seamănă sămânța cea bună este Fiul omului; 
Matthew13:38 iar țarina este lumea; iar sămânța cea bună, aceștia sunt fiii împărăției, iar neghina sunt fiii celui rău." 
Matthew13:39 Și vrăjmașul care a semănat‐o este diavolul, iar secerișul este sfârșitul veacului și secerătorii sunt îngerii." 
Matthew13:40 După cum deci neghina se alege și se arde în foc, astfel va fi la sfârșitul veacului." 
Matthew13:41 Fiul omului va trimite pe îngerii săi și ei vor culege din împărăția lui toate prilejurile de poticnire și pe cei ce fac fărădelegea. 
Matthew13:42 Și‐i vor arunca în cuptorul de foc: acolo va fi plângerea și scrâșnirea dinților. 
Matthew13:43 Atunci drepții vor străluci ca soarele în împărăția Tatălui lor. Cine are urechi, să audă." 
Matthew13:44 Împărăția cerurilor este asemenea unei comori ascunse în țarină, pe care un om a găsit‐o și a ascuns‐o și de bucuria ei se duce și vinde tot ce are și cumpără țarina aceea." 
Matthew13:45 Împărăția cerurilor este iarăși asemenea unui negustor care caută mărgăritare bune. 
Matthew13:46 Și găsind un mărgăritar de mult preț, s‐a dus și a vândut tot ce avea și l‐a cumpărat." 
Matthew13:47 Împărăția cerurilor este iarăși asemenea unui năvod aruncat în mare și care a adunat pești de tot felul. 
Matthew13:48 Și când s‐a umplut, l‐au tras pe țărm și au șezut jos și au adunat ce era bun în vase, iar ce era rău au aruncat afară." 
Matthew13:49 Astfel va fi la sfârșitul veacului: îngerii vor ieși și vor despărți pe cei răi din mijlocul celor drepți," 
Matthew13:50 și‐i vor arunca în cuptorul de foc: acolo va fi plângerea și scrâșnirea dinților. 
Matthew13:51 Ați înțeles toate acestea? Îi zic: Da, Doamne." 
Matthew13:52 Și el le‐a zis: De aceea, orice cărturar care a fost făcut ucenic al împărăției cerurilor este asemenea unui om, stăpân al casei, care scoate afară din comoara sa lucruri noi și vechi." 
Matthew13:53 Și a fost așa: Când a sfârșit Isus pildele acestea, s‐a dus de acolo." 
Matthew13:54 Și venind în patria sa, îi învăța în sinagoga lor, încât stăteau uimiți și ziceau: De unde are omul acesta înțelepciunea aceasta și puterile?" 
Matthew13:55 Nu este el fiul tâmplarului? Nu se numește oare mama lui Maria și frații săi Iacov și Iosif și Simon și Iuda? 
Matthew13:56 Și surorile lui nu sunt oare toate la noi? Deci de unde are el toate acestea? 
Matthew13:57 Și găseau în el un prilej de poticnire. Dar Isus le‐a zis: Un proroc nu este disprețuit decât în patria și casa sa. 
Matthew13:58 Și n‐a făcut acolo multe puteri, din pricina necredinței lor." 
Matthew14:1 În vremea aceea Irod tetrarhul a auzit vestea despre Isus 
Matthew14:2 și a zis slujitorilor săi: Acesta este Ioan Botezătorul; el s‐a sculat dintre cei morți și de aceea lucrează puterile în el. 
Matthew14:3 Căci Irod prinsese pe Ioan, îl legase și‐l pusese în temniță pentru Irodiada, nevasta lui Filip, fratele său." 
Matthew14:4 Căci Ioan îi zicea: Nu ți se cuvine s‐o ai pe ea. 
Matthew14:5 Și voind să‐l omoare, se temea de gloată pentru că îl socoteau ca pe un proroc." 
Matthew14:6 Dar când a fost ziua nașterii lui Irod, fiica Irodiadei a jucat în mijlocul tuturora și a plăcut lui Irod." 
Matthew14:7 De aici a făgăduit cu jurământ să‐i dea orice ar cere. 
Matthew14:8 Iar ea, împinsă de mamă‐sa: Dă‐mi, zice, aici pe blid capul lui Ioan Botezătorul." 
Matthew14:9 Și împăratul s‐a întristat, dar pentru jurăminte și pentru cei ce ședeau împreună cu el la masă a poruncit să i‐l dea." 
Matthew14:10 Și a trimis și a tăiat capul lui Ioan în temniță. 
Matthew14:11 Și capul lui a fost adus pe blid și a fost dat fetei și ea l‐a dus mamei sale. 
Matthew14:12 Și ucenicii lui au venit și au luat trupul mort și l‐au înmormântat și au venit și au dat de știre lui Isus. 
Matthew14:13 Și când a auzit Isus, s‐a depărtat de acolo într‐o corabie într‐un loc pustiu la o parte. Și când au auzit gloatele, l‐au urmat pe jos din cetăți." 
Matthew14:14 Și a ieșit și a văzut gloată multă și i s‐a făcut milă de ei și a tămăduit pe bolnavii lor. 
Matthew14:15 Și când s‐a făcut seară, ucenicii s‐au apropiat de el zicând: Locul este pustiu și ceasul a trecut acum; dă drumul gloatelor ca să se ducă în sate să‐și cumpere de mâncare." 
Matthew14:16 Dar Isus le‐a zis: N‐au trebuință să se ducă; dați‐le voi să mănânce. 
Matthew14:17 Și ei îi zic: N‐avem aici decât cinci pâini și doi pești. 
Matthew14:18 Și le‐a zis: Aduceți‐mi‐i aici. 
Matthew14:19 Și a poruncit ca gloatele să șadă pe iarbă: și a luat cele cinci pâini și cei doi pești și uitându‐se spre cer a binecuvântat și a frânt și a dat ucenicilor pâinile, iar ucenicii gloatelor." 
Matthew14:20 Și toți au mâncat și s‐au săturat și au strâns prisosul de fărâmituri douăsprezece coșuri pline. 
Matthew14:21 Și cei ce mâncaseră erau ca la cinci mii de bărbați, afară de femei și copii." 
Matthew14:22 Și îndată a silit pe ucenicii săi să intre în corabie și să treacă înaintea lui de cealaltă parte până va da drumul gloatelor. 
Matthew14:23 Și după ce a dat drumul gloatelor, s‐a suit în munte la o parte ca să se roage. Și când s‐a făcut seară, era singur acolo." 
Matthew14:24 Iar corabia era acum în mijlocul mării, muncindu‐se de valuri deoarece vântul era potrivnic." 
Matthew14:25 Și la a patra strajă din noapte a venit la ei umblând pe mare. 
Matthew14:26 Și când l‐au văzut ucenicii umblând pe mare, s‐au înspăimântat, zicând: Este o nălucă. Și de frică au strigat." 
Matthew14:27 Dar Isus îndată le‐a vorbit zicând: Îndrăzniți, eu sunt; nu vă temeți." 
Matthew14:28 Și Petru i‐a răspuns și a zis: Doamne, dacă ești tu, poruncește să vin la tine pe ape." 
Matthew14:29 Și el a zis: Vino. Și Petru s‐a pogorât din corabie și umbla pe ape ca să vină la Isus. 
Matthew14:30 Dar când a văzut că vântul era tare, s‐a temut și începând să se afunde, a strigat zicând: Doamne, scapă‐mă." 
Matthew14:31 Și îndată Isus a întins mâna, l‐a apucat, și‐i zice: Puțin credinciosule, pentru ce te‐ai îndoit?" 
Matthew14:32 Și când s‐au suit în corabie, a stat vântul." 
Matthew14:33 Și cei din corabie au venit și s‐au închinat înaintea lui zicând: Adevărat ești Fiul lui Dumnezeu. 
Matthew14:34 Și după ce au trecut dincolo, au venit în ținutul Ghenezaretului." 
Matthew14:35 Și când l‐au cunoscut oamenii locului aceluia, au trimis în tot ținutul acela și i‐au adus pe toți cei bolnavi;" 
Matthew14:36 și‐l rugau ca numai să‐i atingă ciucurii veșmântului. Și toți câți s‐au atins, au fost scăpați cu desăvârșire." 
Matthew15:1 Atunci cărturarii și fariseii din Ierusalim vin la Isus zicând: 
Matthew15:2 Pentru ce ucenicii tăi calcă datina bătrânilor? Căci nu‐și spală mâinile când mănâncă pâine. 
Matthew15:3 Iar el a răspuns și le‐a zis: Pentru ce călcați și voi porunca lui Dumnezeu pentru datina voastră? 
Matthew15:4 Căci Dumnezeu a zis: Cinstește pe tatăl tău și pe mama ta; și: Cine vorbește de rău pe tată sau pe mamă să moară negreșit. 
Matthew15:5 Iar voi ziceți: Cine va zice tatălui său sau mamei sale: Orice ai putea folosi de la mine este dăruit lui Dumnezeu! — 
Matthew15:6 nu va cinsti nicidecum pe tatăl său sau pe mamă‐sa. Și ați nimicit Cuvântul lui Dumnezeu pentru datina voastră. 
Matthew15:7 Fățarnicilor, bine a prorocit Isaia despre voi zicând:" 
Matthew15:8 Poporul acesta mă cinstește cu buzele lui, dar inima lor este departe de mine." 
Matthew15:9 Dar în zadar mă cinstesc ei învățând ca învățături porunci omenești. 
Matthew15:10 Și a chemat la sine gloata și le‐a zis: Ascultați și înțelegeți: 
Matthew15:11 Nu ce intră în gură spurcă pe om, ci ce iese din gură, aceea spurcă pe om." 
Matthew15:12 Atunci ucenicii s‐au apropiat și‐i au zis: Știi că fariseii când au auzit cuvântul acesta, au găsit un prilej de poticnire?" 
Matthew15:13 Iar el a răspuns și a zis: Orice sad pe care nu l‐a sădit Tatăl meu cel ceresc va fi desrădăcinat. 
Matthew15:14 Lăsați‐i; sunt călăuze oarbe de orbi; dar dacă un orb călăuzește pe un orb, amândoi vor cădea în groapă." 
Matthew15:15 Și Petru a răspuns și i‐a zis: Deslușește‐ne pilda. 
Matthew15:16 Dar el a zis: Și voi sunteți încă fără pricepere? 
Matthew15:17 Nu înțelegeți că orice intră în gură se duce în pântece și se aruncă în hazna? 
Matthew15:18 Dar cele ce pornesc din gură ies din inimă și acelea spurcă pe om. 
Matthew15:19 Căci din inimă ies gânduri rele, omoruri, preacurvii, curvii, furturi, mărturii mincinoase, hule." 
Matthew15:20 Acestea sunt cele ce spurcă pe om, dar a mânca cu mâini nespălate nu spurcă pe om." 
Matthew15:21 Și Isus a ieșit de acolo și s‐a dus în părțile Tirului și ale Sidonului. 
Matthew15:22 Și iată o femeie canaaneancă a ieșit din laturile acelea și a strigat zicând: Ai milă de mine, Doamne, Fiu al lui David; fiica mea este muncită rău de un drac." 
Matthew15:23 Dar el nu i‐a răspuns un cuvânt. Și ucenicii săi s‐au apropiat și‐l rugau zicând: Dă‐i drumul, pentru că strigă după noi." 
Matthew15:24 Dar el a răspuns și a zis: Nu sunt trimis decât la oile cele pierdute ale casei lui Israel. 
Matthew15:25 Dar ea a venit și s‐a închinat lui zicând: Doamne, ajută‐mi." 
Matthew15:26 Și el a răspuns și a zis: Nu este bine să iei pâinea copiilor și s‐o arunci la căței. 
Matthew15:27 Iar ea a zis: Da, Doamne, dar și cățeii mănâncă din fărâmiturile care cad de la masa stăpânilor lor." 
Matthew15:28 Atunci Isus a răspuns și i‐a zis: O, femeie, mare este credința ta, fie‐ți cum voiești. Și fiica ei s‐a tămăduit din ceasul acela." 
Matthew15:29 Și Isus a trecut de acolo și a venit lângă marea Galileei și s‐a suit în munte și a șezut acolo. 
Matthew15:30 Și gloate multe au venit la el având cu ei șchiopi, orbi, muți, strâmbi și alți mulți, și i‐au aruncat la picioarele lui și el i‐a tămăduit." 
Matthew15:31 Încât gloata s‐a minunat văzând pe muți vorbind, pe strâmbi sănătoși, pe șchiopi umblând și pe orbi văzând: și au slăvit pe Dumnezeul lui Israel." 
Matthew15:32 Iar Isus a chemat la sine pe ucenicii săi și a zis: Îmi este milă de gloată, pentru că de acum trei zile stăruiesc lângă mine și n‐au ce să mănânce. Și nu vreau să le dau drumul nemâncate, ca nu cumva să leșine pe drum." 
Matthew15:33 Și ucenicii îi zic: De unde să avem noi în pustie atâtea pâini încât să săturăm atâta gloată? 
Matthew15:34 Și Isus le zice: Câte pâini aveți? Iar ei au zis: Șapte și puțini peștișori. 
Matthew15:35 Și a poruncit gloatei să șadă jos pe pământ. 
Matthew15:36 Și a luat cele șapte pâini și pești, a mulțumit și a frânt și a dat ucenicilor, iar ucenicii gloatelor." 
Matthew15:37 Și au mâncat toți și s‐au săturat și au luat prisosul de fărâmituri, șapte coșnițe pline." 
Matthew15:38 Iar cei ce au mâncat erau patru mii de bărbați afară de femei și copii. 
Matthew15:39 Și după ce a dat drumul gloatelor, s‐a suit în corabie și a venit în hotarele Magadanei." 
Matthew16:1 Și fariseii și saducheii s‐au apropiat și ispitindu‐l au cerut de la el să le arate un semn din cer. 
Matthew16:2 Dar el a răspuns și le‐a zis: Când se face seară, ziceți: Va fi senin, pentru că cerul este roșu." 
Matthew16:3 Și dimineața: Astăzi va fi furtună, pentru că cerul este roșu posomorât. Fața cerului știți s‐o deosebiți, dar semnele vremurilor nu puteți deosebi?" 
Matthew16:4 Un neam rău și preacurvar cere un semn și nu i se va da semn afară de semnul lui Iona. Și i‐a lăsat și a plecat. 
Matthew16:5 Și ucenicii au venit în cealaltă parte și uitaseră să ia pâini. 
Matthew16:6 Iar Isus le‐a zis: Vedeți și fieriți‐vă de aluatul fariseilor și al saducheilor. 
Matthew16:7 Și ei se gândeau în ei înșiși zicând: N‐am luat pâini. 
Matthew16:8 Și Isus cunoscând a zis: Ce vă gândiți în voi înșivă, puțin credincioșilor, că n‐aveți pâini?" 
Matthew16:9 Nu pricepeți încă, nici nu vă aduceți aminte de cele cinci pâini ale celor cinci mii și câte coșuri ați luat?" 
Matthew16:10 Nici de cele șapte pâini ale celor patru mii și câte coșnițe ați luat? 
Matthew16:11 Cum nu pricepeți că nu despre pâini v‐am zis? Ci fieriți‐vă de aluatul fariseilor și al saducheilor. 
Matthew16:12 Atunci au înțeles că nu le‐a zis să se ferească de aluatul pâinilor, ci de învățătura fariseilor și a saducheilor." 
Matthew16:13 Și când a venit Isus în părțile Cezareei lui Filip, a întrebat pe ucenicii săi, zicând: Cine zic oamenii că este Fiul omului?" 
Matthew16:14 Iar ei au zis: Unii zic: Ioan Botezătorul; alții: Ilie. Iar alții: Ieremia sau unul dintre proroci. 
Matthew16:15 El le zice: Dar voi, cine ziceți că sunt eu?" 
Matthew16:16 Și Simon Petru a răspuns și a zis: Tu ești Hristosul, Fiul Dumnezeului celui viu." 
Matthew16:17 Și Isus a răspuns și i‐a zis: Fericit ești Simone, fiul lui Iona, căci carnea și sângele nu ți‐au descoperit‐o, ci Tatăl meu cel din ceruri." 
Matthew16:18 Și eu de asemenea îți zic că tu ești Petru și pe această stâncă voi zidi biserica mea și porțile Hadesului nu o vor birui. 
Matthew16:19 Îți voi da cheile împărăției cerurilor și orice vei lega pe pământ va fi legat în ceruri și orice vei dezlega pe pământ va fi dezlegat în ceruri. 
Matthew16:20 Atunci a poruncit ucenicilor să nu spună nimărui că el este Hristosul. 
Matthew16:21 De atunci Isus a început să arate ucenicilor săi că el trebuie să meargă la Ierusalim și să sufere multe de la bătrâni și de la mai marii preoților și de la cărturari și să fie omorât și a treia zi să învieze. 
Matthew16:22 Și Petru l‐a luat deoparte și a început să‐l certe, zicând: Dumnezeu să‐ți fie milostiv, Doamne; nicidecum nu va fi pentru tine aceasta." 
Matthew16:23 Dar el s‐a întors și a zis lui Petru: Mergi înapoia mea, Satano; tu îmi ești o piatră de poticnire, pentru că nu gândești cele ale lui Dumnezeu, ci cele ale oamenilor." 
Matthew16:24 Atunci Isus a zis ucenicilor săi: Dacă voiește cineva să vină după mine, să se lepede de sine și să‐și ia crucea și să mă urmeze." 
Matthew16:25 Căci cine va voi să‐și mântuiască viața, o va pierde; dar cine își va pierde viața pentru mine, o va afla." 
Matthew16:26 Căci ce va folosi omul dacă va câștiga lumea întreagă, iar sufletul său și‐l va pierde? Sau ce va da omul în schimb pentru sufletul său?" 
Matthew16:27 Căci Fiul omului are să vină în slava Tatălui său cu îngerii săi și atunci va răsplăti fiecăruia după fapta sa. 
Matthew16:28 Adevărat vă spun că sunt unii din cei ce stau aici care nu vor gusta nicidecum moartea până nu vor vedea pe Fiul omului venind în împărăția lui. 
Matthew17:1 Și după șase zile Isus ia cu sine pe Petru și pe Iacov și pe Ioan, fratele lui, și‐i duce într‐un munte înalt la o parte." 
Matthew17:2 Și s‐a schimbat la față înaintea lor și fața lui a strălucit ca soarele, iar veșmintele lui s‐au făcut albe ca lumina." 
Matthew17:3 Și iată Moise și Ilie li s‐au arătat vorbind împreună cu el. 
Matthew17:4 Și Petru a răspuns și a zis lui Isus: Doamne, este bine să fim aici. Dacă voiești, voi face aici trei colibe, ție una și lui Moise una și lui Ilie una." 
Matthew17:5 Pe când vorbea el încă, iată, un nor luminos i‐a umbrit, și iată un glas din nor zicând: Acesta este Fiul meu cel iubit, în care mi‐am găsit plăcerea; ascultați de el." 
Matthew17:6 Și când au auzit ucenicii, au căzut pe fața lor și s‐au temut foarte mult." 
Matthew17:7 Și Isus s‐a apropiat, i‐a atins și a zis: Sculați‐vă și nu vă temeți." 
Matthew17:8 Iar ei ridicându‐și ochii n‐au văzut pe nimeni decât numai pe Isus. 
Matthew17:9 Și pe când se pogorau din munte Isus le‐a poruncit zicând: Să nu spuneți nimănui vedenia până se va scula Fiul omului din morți. 
Matthew17:10 Și ucenicii l‐au întrebat zicând: Pentru ce zic deci cărturarii că trebuie să vină întâi Ilie? 
Matthew17:11 Iar el a răspuns și a zis: Ilie vine într‐adevăr și va întocmi iarăși toate. 
Matthew17:12 Dar eu vă spun că Ilie a și venit și nu l‐au cunoscut, ci au făcut cu el tot ce au voit. Astfel și Fiul omului are să sufere de la ei." 
Matthew17:13 Atunci au înțeles ucenicii că le vorbea despre Ioan Botezătorul. 
Matthew17:14 Și pe când veneau spre gloată s‐a apropiat de el un om care a îngenuncheat la el și a zis: 
Matthew17:15 Doamne, fie‐ți milă de fiul meu pentru că este lunatic și suferă rău. Căci de multe ori cade în foc și de multe ori în apă." 
Matthew17:16 Și l‐am adus la ucenicii tăi și n‐au putut să‐l tămăduiască. 
Matthew17:17 Iar Isus a răspuns și a zis: O, neam necredincios și sucit, până când voi fi cu voi? Până când vă voi îngădui? Aduceți‐mi‐l aici." 
Matthew17:18 Și Isus l‐a certat și dracul a ieșit de la el și băiatul a fost tămăduit din ceasul acela. 
Matthew17:19 Atunci ucenicii s‐au apropiat de Isus la o parte și au zis: Pentru ce noi n‐am putut să‐l scoatem afară? 
Matthew17:20 Iar el le zice: Pentru necredința voastră. Căci adevărat vă spun, dacă ați avea credință ca un grăunte de muștar, veți zice muntelui acestuia: Mută‐te de aici colo! și se va muta și nimic nu vă va fi cu neputință." 
Matthew17:21 Dar acest soi nu iese decât cu rugăciune și post. 
Matthew17:22 Și pe când locuiau ei în Galileea, Isus le‐a zis: Fiul omului are să fie dat în mâinile oamenilor;" 
Matthew17:23 și‐l vor omorî și a treia zi va învia. Și ei s‐au întristat foarte mult. 
Matthew17:24 Și când au venit în Capernaum, cei ce iau cele două drahme s‐au apropiat de Petru și au zis: Învățătorul vostru nu plătește cele două drahme?" 
Matthew17:25 El zice: Da. Și când a intrat în casă, Isus i‐a luat înainte zicând: Ce ți se pare, Simone? Impărații pământului de la cine iau vamă sau dare? De la fiii lor sau de la străini?" 
Matthew17:26 Și el zice: De la străini. Isus i‐a zis: Așadar fiii sunt scutiți. 
Matthew17:27 Dar ca să nu‐i facem să se poticnească, du‐te la mare, aruncă o undiță și ia peștele care se va sui întâi, și după ce‐i vei deschide gura, vei afla un statir: ia‐l și dă‐l lor pentru mine și pentru tine." 
Matthew18:1 În ceasul acela ucenicii s‐au apropiat de Isus zicând: Cine este deci mai mare în Împărăția Cerurilor? 
Matthew18:2 Și el a chemat la sine pe un copilaș, l‐a pus în mijlocul lor," 
Matthew18:3 și a zis: Adevărat vă spun, dacă nu vă veți întoarce și veți fi ca copilașii, nicidecum nu veți intra în Împărăția Cerurilor." 
Matthew18:4 Oricine deci se va smeri pe sine ca acest copilaș, acela este mai mare în Împărăția Cerurilor." 
Matthew18:5 Și cine va primi pe un astfel de copilaș în numele meu, pe mine mă primește." 
Matthew18:6 Iar cine va face să se poticnească unul singur din acești micuți care cred în mine, i‐ar fi de folos să i se atârne de gât o piatră de moară și să fie afundat în adâncul mării." 
Matthew18:7 Vai de lume din pricina prilejurilor de poticnire. Căci trebuie să vină prilejuri de poticnire, dar vai de omul prin care vine prilejul de poticnire." 
Matthew18:8 Iar dacă mâna ta sau piciorul tău te face să te poticnești, taie‐le și aruncă‐le de la tine; este bine pentru tine să intri în viață ciung sau șchiop decât având două mâini sau două picioare să fii aruncat în focul cel veșnic." 
Matthew18:9 Și dacă ochiul tău te face să te poticnești, scoate‐l și aruncă‐l de la tine; este bine pentru tine să intri în viață cu un ochi decât având doi ochi să fii aruncat în gheena focului." 
Matthew18:10 Vedeți să nu disprețuiți pe unul singur din acești micuți. Căci vă spun că îngerii lor în ceruri totdeauna privesc fața Tatălui meu care este în ceruri. 
Matthew18:11 Căci Fiul omului a venit ca să mântuiască ce era pierdut. 
Matthew18:12 Ce vi se pare? Dacă un om are o sută de oi și se rătăcește una dintre ele, oare nu lasă el pe cele nouăzeci și nouă pe munți și pleacă și caută pe cea rătăcită?" 
Matthew18:13 Și dacă se întâmplă s‐o afle, adevărat vă spun că se bucură de ea mai mult decât de cele nouăzeci și nouă nerătăcite." 
Matthew18:14 Tot așa nu este voia Tatălui vostru care este în ceruri să piară unul singur din acești micuți. 
Matthew18:15 Iar dacă va păcătui fratele tău împotriva ta, mergi, dovedește‐i vina între tine și el singur. Dacă va asculta de tine, ai câștigat pe fratele tău." 
Matthew18:16 Dar dacă nu te va asculta, ia cu tine încă unul sau doi, ca prin gura a doi sau trei martori să fie statornicită orice vorbă." 
Matthew18:17 Și dacă nu va asculta de ei, spune bisericii; iar dacă nu va asculta nici de biserică, să‐ți fie ca cel dintre Neamuri și vameșul." 
Matthew18:18 Adevărat vă spun, câte veți lega pe pământ vor fi legate în cer și câte veți dezlega pe pământ vor fi dezlegate în cer." 
Matthew18:19 Iarăși vă spun că dacă doi dintre voi se vor învoi pe pământ asupra oricărui lucru ce vor cere, li se va face de la Tatăl meu care este în ceruri." 
Matthew18:20 Căci unde sunt doi sau trei adunați în numele meu, acolo sunt eu în mijlocul lor." 
Matthew18:21 Atunci Petru s‐a apropiat și i‐a zis: Doamne, de câte ori va păcătui față de mine fratele meu și‐i voi ierta? Până de șapte ori?" 
Matthew18:22 Isus îi zice: Nu‐ți zic până de șapte ori ci până de șaptezeci de ori șapte. 
Matthew18:23 De aceea Împărăția Cerurilor este asemănată cu un împărat care a voit să facă socoteala cu robii săi. 
Matthew18:24 Și când a început să facă socoteala, i s‐a adus unul care‐i datora zece mii de talanți." 
Matthew18:25 Dar fiindcă n‐avea cu ce să plătească, domnul său a poruncit să fie vândut el și nevasta lui și copiii și tot ce are și să se plătească datoria." 
Matthew18:26 Deci robul a căzut la picioarele lui și i s‐a închinat zicând: Doamne, îngăduiește‐mă și‐ți voi plăti tot." 
Matthew18:27 Și domnul acelui rob având milă i‐a dat drumul și i‐a iertat împrumutul. 
Matthew18:28 Și robul acela a ieșit și a găsit pe unul dintre cei împreună robi cu el, care‐i datora o sută de dinari și a pus mâna pe el și‐l strângea de gât zicând: Plătește dacă ești dator." 
Matthew18:29 Deci cel împreună rob cu el a căzut jos și l‐a rugat zicând: Îngăduește‐mă și‐ți voi plăti. 
Matthew18:30 Iar el nu voia: ci s‐a dus și l‐a aruncat în temniță până va plăti ce era dator. 
Matthew18:31 Deci cei împreună robi cu el, când au văzut cele întâmplate, s‐au întristat foarte mult și au venit și au spus domnului lor cu de‐amănuntul toate cele petrecute." 
Matthew18:32 Atunci domnul său l‐a chemat la sine și‐i zice: Rob rău, ți‐am iertat toată datoria aceea fiindcă m‐ai rugat." 
Matthew18:33 Oare nu se cădea ca și tu să ai milă de cel împreună rob cu tine după cum și eu am avut milă de tine? 
Matthew18:34 Și domnul său s‐a mâniat și l‐a dat pe mâna chinuitorilor până va plăti tot ce era dator. 
Matthew18:35 Astfel vă va face și tatăl meu cel ceresc dacă nu veți ierta fiecare fratelui său din inimile voastre. 
Matthew19:1 Și a fost așa: când a sfârșit Isus cuvintele acestea, a trecut din Galileea și a venit în hotarele Iudeei pe dincolo de Iordan." 
Matthew19:2 Și l‐au urmat gloate multe și i‐a tămăduit acolo. 
Matthew19:3 Și fariseii au venit la el ispitindu‐l și zicând: Oare se cade omului să‐și lase nevasta pentru orice pricină? 
Matthew19:4 Iar el a răspuns și a zis: N‐ați citit că cel ce i‐a făcut de la început i‐a făcut parte bărbătească și parte femeiască? 
Matthew19:5 Și a zis: De aceea va lăsa omul pe tatăl său și pe mamă‐sa și se va lipi de nevastă‐sa și cei doi vor fi o singură carne," 
Matthew19:6 încât nu mai sunt doi, ci o singură carne. Deci ce a împreunat Dumnezeu omul să nu despartă." 
Matthew19:7 Ei îi zic: Pentru ce deci a rânduit Moise să dea o carte de despărțire și s‐o lase? 
Matthew19:8 El le zice: Fiindcă Moise pentru învârtoșarea inimii voastre v‐a dat voie să vă lăsați nevestele, dar de la început n‐a fost așa." 
Matthew19:9 Iar eu vă spun că oricine își va lăsa nevasta, afară de curvie, și se va însura cu alta, preacurvește; și cine s‐a însurat cu cea lăsată, preacurvește." 
Matthew19:10 Ucenicii îi zic: Dacă astfel este pricina omului cu nevasta, nu este de folos a se însura." 
Matthew19:11 Iar el le‐a zis: Nu toți cuprind cuvântul acesta, ci aceia cărora le este dat." 
Matthew19:12 Căci sunt fameni care au fost născuți așa din pântecele mamei lor și sunt fameni care au fost făcuți fameni de oameni și sunt fameni care singuri s‐au făcut fameni pentru Împărăția Cerurilor; cine poate cuprinde să cuprindă. 
Matthew19:13 Atunci au fost aduși copilași la el ca să‐și pună mâinile peste ei și să se roage, iar ucenicii i‐au certat." 
Matthew19:14 Dar Isus le‐a zis: Lăsați copilașii și nu‐i opriți să vină la mine, căci Împărăția Cerurilor este a unora ca aceștia." 
Matthew19:15 Și a pus mâinile peste ei și s‐a dus de acolo. 
Matthew19:16 Și iată unul a venit la el și a zis: Învățătorule, ce lucru bun să fac ca să am viață veșnică?" 
Matthew19:17 Și el i‐a zis: Ce mă întrebi despre ce este bun? Unul singur este Cel bun; dar dacă voiești să intri în viață, păzește poruncile." 
Matthew19:18 El îi zice: Care? Iar Isus a zis: Să nu omori, să nu preacurvești, să nu furi, să nu mărturisești mincinos," 
Matthew19:19 cinstește pe tatăl tău și pe mama ta; și: Să iubești pe aproapele tău ca pe tine însuți. 
Matthew19:20 Tânărul îi zice: Toate acestea le‐am păzit; ce‐mi lipsește? 
Matthew19:21 Isus i‐a zis: Dacă voiești să fii desăvârșit, mergi, vinde‐ți ce ai și dă la săraci și vei avea comoară în ceruri și vino, urmează‐mă." 
Matthew19:22 Dar tânărul, când a auzit cuvântul, a plecat întristat căci avea multe avuții." 
Matthew19:23 Și Isus a zis ucenicilor săi: Adevărat vă spun că greu va intra un bogat în Împărăția Cerurilor. 
Matthew19:24 Și iarăși vă spun că mai lesne este să treacă o cămilă printr‐o ureche de ac decât să intre un bogat în Împărăția lui Dumnezeu. 
Matthew19:25 Și când au auzit, ucenicii s‐au înfiorat foarte tare zicând: Cine dar poate fi mântuit?" 
Matthew19:26 Și Isus, uitându‐se la ei, le‐a zis: La oameni aceasta este cu neputință, dar la Dumnezeu toate sunt cu putință." 
Matthew19:27 Atunci Petru a răspuns și i‐a zis: Iată noi am lăsat toate și ți‐am urmat; deci ce vom avea noi? 
Matthew19:28 Și Isus le‐a zis: Adevărat vă spun că voi care m‐ați urmat, la nașterea din nou, când Fiul omului va ședea pe scaunul de domnie al slavei sale, veți ședea și voi pe douăsprezece scaune de domnie, judecând pe cele douăsprezece seminții ale lui Israel." 
Matthew19:29 Și oricine care a lăsat case sau frați sau surori sau tată sau mamă sau nevastă sau copii sau țarini pentru numele meu, va primi însutit și va moșteni viața veșnică." 
Matthew19:30 Dar mulți dintâi vor fi cei din urmă și cei din urmă vor fi cei dintâi. 
Matthew20:1 Căci Împărăția Cerurilor este asemenea unui om stăpân de casă, care a ieșit dis de dimineață ca să tocmească lucrători în via sa." 
Matthew20:2 Și după ce s‐a învoit cu lucrătorii cu un dinar pe zi, i‐a trimis în via sa." 
Matthew20:3 Și a ieșit pe la al treilea ceas și a văzut pe alții stând în piață fără lucru. 
Matthew20:4 Și acelora le‐a zis: Mergeți și voi în vie și vă voi da ce este cu dreptul. Și ei au plecat. 
Matthew20:5 Și a ieșit iarăși pe la al șaselea și al nouălea ceas și a făcut tot așa. 
Matthew20:6 Și pe la al unsprezecelea ceas a ieșit și a găsit pe alții stând acolo și le zice: Pentru ce stați aici toată ziua fără lucru? 
Matthew20:7 Ei îi zic: Pentru că nimeni nu ne‐a tocmit. El le zice: Mergeți și voi în vie. 
Matthew20:8 Și când s‐a făcut seară, domnul viei zice îngrijitorului său: Cheamă pe lucrători și dă plata, începând de la cei de pe urmă până la cei dintâi." 
Matthew20:9 Și când au venit cei de pe la ceasul al unsprezecelea, au primit fiecare câte un dinar." 
Matthew20:10 Și când au venit cei dintâi, socoteau că vor primi mai mult, dar au primit și ei câte un dinar." 
Matthew20:11 Și când l‐au primit, cârteau împotriva stăpânului casei," 
Matthew20:12 zicând: Aceștia din urmă au muncit numai un ceas și i‐ai făcut deopotrivă cu noi care am purtat greutatea zilei și arșița. 
Matthew20:13 Dar el a răspuns și a zis unuia dintre ei: Prietene, nu te nedreptățesc: oare nu te‐ai învoit cu mine cu un dinar?" 
Matthew20:14 Ia‐ți al tău și pleacă. Dar vreau să dau acestuia din urmă ca și ție. 
Matthew20:15 Nu mi se cade să fac ce vreau cu ale mele? Ori este ochiul tău rău pentru că eu sunt bun? 
Matthew20:16 Astfel cei din urmă vor fi întâi și cei dintâi pe urmă. Căci mulți sunt chemați, dar puțini aleși." 
Matthew20:17 Și pe când se suia Isus la Ierusalim, a luat la o parte pe cei doisprezece ucenici și le‐a zis pe cale:" 
Matthew20:18 Iată ne suim la Ierusalim și Fiul omului va fi dat mai marilor preoților și cărturarilor și‐l vor osândi la moarte. 
Matthew20:19 Și‐l vor da Neamurilor ca să‐l batjocorească și să‐l biciuiască și să‐l răstignească și a treia zi va învia. 
Matthew20:20 Atunci mama fiilor lui Zebedei s‐a apropiat de el cu fiii ei, închinându‐se lui și cerând ceva de la el." 
Matthew20:21 Iar el i‐a zis: Ce voiești? Ea îi zice: Zi ca acești doi fii ai mei să șadă unul la dreapta ta și unul la stânga ta în împărăția ta. 
Matthew20:22 Și Isus a răspuns și a zis: Nu știți ce cereți. Oare puteți bea paharul pe care am să‐l beau eu? Ei îi zic: Putem. 
Matthew20:23 El le zice: Într‐adevăr veți bea paharul meu: dar a ședea la dreapta mea și la stânga mea nu este al meu să dau aceasta ci se va da celor pentru care a fost pregătit de Tatăl meu. 
Matthew20:24 Și când au auzit cei zece s‐au supărat mult pe cei doi frați. 
Matthew20:25 Iar Isus i‐a chemat la sine și a zis: Știți că mai marii Neamurilor domnesc peste ei și cei mari stăpânesc asupra lor. 
Matthew20:26 Nu va fi așa între voi; ci cel ce ar voi să fie mai mare între voi, va fi slujitorul vostru." 
Matthew20:27 Și cel ce ar voi să fie întâi între voi, va fi robul vostru;" 
Matthew20:28 după cum Fiul omului n‐a venit ca să i se slujească, ci ca să slujească și să‐și dea viața preț de răscumpărare pentru mulți." 
Matthew20:29 Și pe când ieșeau ei din Ierihon, l‐a urmat gloată multă." 
Matthew20:30 Și iată doi orbi care ședeau lângă cale, când au auzit că trece Isus, au strigat zicând: Fie‐ți milă de noi, Doamne, Fiu al lui David." 
Matthew20:31 Iar gloata i‐a certat ca să tacă dar ei strigau și mai mult zicând: Fie‐ți milă de noi, Doamne, Fiu al lui David." 
Matthew20:32 Și Isus a stat, i‐a chemat și a zis: Ce voiți să vă fac?" 
Matthew20:33 Ei îi zic: Doamne, să ni se deschidă ochii." 
Matthew20:34 Și Isus, făcându‐i‐se milă, le‐a atins ochii și îndată au căpătat vederea și l‐au urmat." 
Matthew21:1 Și când s‐au apropiat de Ierusalim și au venit la Betfaghe la muntele Măslinilor, atunci Isus a trimis pe doi ucenici," 
Matthew21:2 zicându‐le: Mergeți în satul dinaintea voastră și îndată veți afla o măgăriță legată și un măgăruș cu ea; dezlegați‐i și aduceți‐mi‐i. 
Matthew21:3 Și dacă cineva v‐ar zice ceva, veți spune: Domnul are trebuință de ei. Și îndată îi va trimite." 
Matthew21:4 Iar aceasta s‐a făcut ca să se împlinească ce s‐a spus prin prorocul care zice: 
Matthew21:5 Spuneți fiicei Sionului: Iată Împăratul tău vine la tine, blând și călare pe o măgăriță și pe un măgăruș, mânzul celei de sub jug." 
Matthew21:6 Și ucenicii s‐au dus și au făcut cum le poruncise Isus. 
Matthew21:7 Au adus măgărița și măgărușul și au pus pe ei veșmintele lor și el s‐a așezat deasupra. 
Matthew21:8 Iar partea cea mai mare a gloatei și‐a așternut veșmintele pe cale iar alții tăiau ramuri din copaci și le așterneau pe cale. 
Matthew21:9 Și gloatele care mergeau înaintea lui și cele care veneau după el strigau zicând: Osana Fiul lui David, binecuvântat este cel ce vine în numele Domnului, Osana în cele prea înalte." 
Matthew21:10 Și când a intrat în Ierusalim, toată cetatea a fost mișcată zicând: Cine este acesta?" 
Matthew21:11 Iar gloatele ziceau: Acesta este prorocul, Isus, din Nazaretul Galileei." 
Matthew21:12 Și Isus a intrat în Templul lui Dumnezeu și a scos afară pe toți care vindeau și cumpărau în Templu și a răsturnat mesele schimbătorilor de bani și scaunele celor ce vindeau porumbeii," 
Matthew21:13 și le zice: Este scris: Casa mea se va chema o casă de rugăciune, iar voi o faceți o peșteră de tâlhari." 
Matthew21:14 Și orbi și șchiopi au venit la el în Templu și el i‐a tămăduit. 
Matthew21:15 Iar când au văzut mai marii preoților și cărturarii faptele minunate pe care le făcuse și pe copiii care strigau în Templu și ziceau: Osana Fiul lui David! s‐au umplut de mâinie. 
Matthew21:16 Și i‐au zis: Auzi ce zic aceștia? Iar Isus le zice: Da; oare n‐ați citit niciodată: Din gura pruncilor și a sugarilor tu ai întocmit lauda? 
Matthew21:17 Și i‐a lăsat și a ieșit afară din cetate la Betania și a rămas noaptea acolo. 
Matthew21:18 Iar dimineața pe când se întorcea în cetate, a flămânzit." 
Matthew21:19 Și văzând un smochin lângă cale, a venit la el și n‐a găsit nimic în el decât numai frunze. Și‐i zice: De‐acum înainte să nu se facă rod din tine în veac. Și smochinul s‐a uscat îndată." 
Matthew21:20 Și când au văzut ucenicii, s‐au mirat zicând: Cum s‐a uscat smochinul îndată?" 
Matthew21:21 Dar Isus a răspuns și le‐a zis: Adevărat vă spun, dacă veți avea credință și nu vă veți îndoi, veți face nu numai ce s‐a făcut cu smochinul, ci chiar dacă veți zice muntelui acestuia: Ridică‐te și aruncă‐te în mare! se va face." 
Matthew21:22 Și toate câte veți cere în rugăciune, crezând, veți primi." 
Matthew21:23 Și când a venit el în Templu, mai marii preoților și bătrânii poporului s‐au apropiat de el pe când îi învăța, zicând: Cu ce putere faci aceste lucruri? Și cine ți‐a dat puterea aceasta?" 
Matthew21:24 Iar Isus a răspuns și le‐a zis: Vă voi întreba și eu un cuvânt, pe care dacă mi‐l spuneți, și eu vă voi spune cu ce putere fac acestea." 
Matthew21:25 Botezul lui Ioan de unde era? Din cer sau de la oameni? Iar ei cugetau în sine zicând: Dacă zicem: Din cer! ne va zice: Pentru ce, dar, nu l‐ați crezut?" 
Matthew21:26 Iar dacă zicem: De la oameni! ne temem de gloată, căci toți țin pe Ioan drept proroc." 
Matthew21:27 Și au răspuns lui Isus și au zis: Nu știm. Le‐a zis și el: Nici eu nu vă spun cu ce putere fac acestea. 
Matthew21:28 Dar ce vi se pare? Un om avea doi copii și a venit la cel dintâi și a zis: Copile, du‐te azi, lucrează în vie." 
Matthew21:29 Și el a răspuns și a zis: Nu vreau. În urmă însă, părându‐i rău, s‐a dus." 
Matthew21:30 Și a venit la cel de al doilea și a zis tot așa. Și el a răspuns și a zis: Eu, domnule, mă duc! dar nu s‐a dus." 
Matthew21:31 Care din acești doi a făcut voia tatălui? Ei zic: Cel dintâi. Isus le zice: Adevărat vă spun că vameșii și curvele merg înaintea voastră în Împărăția lui Dumnezeu. 
Matthew21:32 Căci Ioan a venit la voi pe calea dreptății și nu l‐ați crezut, iar vameșii și curvele l‐au crezut; iar voi când ați văzut, nici nu v‐a părut rău în urmă ca să‐l credeți." 
Matthew21:33 Ascultați o altă pildă. Era un om stăpân de casă, care a sădit o vie și a împrejmuit‐o cu gard și a săpat un teasc în ea și a clădit un turn și a arendat‐o unor vieri iar el s‐a dus din țară." 
Matthew21:34 Iar când s‐a apropiat vremea roadelor, a trimis pe robii săi la vieri ca să ia roadele lui." 
Matthew21:35 Și vierii au luat pe robii lui și pe unul l‐au bătut, iar pe altul l‐au omorât, iar pe altul l‐au ucis cu pietre." 
Matthew21:36 Iarăși a trimis pe alți robi, mai mulți decât cei dintâi: și le‐au făcut tot așa." 
Matthew21:37 În urmă a trimis la ei pe fiul său, zicând: Se vor sfii de fiul meu." 
Matthew21:38 Dar vierii când au văzut pe fiul, au zis între ei: Acesta este moștenitorul; veniți să‐l omorâm și să avem noi moștenirea lui." 
Matthew21:39 Și l‐au luat și l‐au scos afară din vie și l‐au omorât. 
Matthew21:40 Când va veni deci domnul viei, ce va face vierilor acelora?" 
Matthew21:41 Ei îi zic: Pe cei răi cu rău îi va pierde și via o va arenda altor vieri, care să dea roadele la vremile lor." 
Matthew21:42 Isus le zice: N‐ați citit niciodată în scripturi: Piatra pe care au lepădat‐o ziditorii, aceea a fost făcută cap de unghi; aceasta a fost de la Domnul și este minunată în ochii noștri?" 
Matthew21:43 De aceea vă spun că Împărăția lui Dumnezeu va fi luată de la voi și va fi dată neamului care face roadele ei. 
Matthew21:44 Și cine va cădea pe piatra aceasta va fi sfărâmat, iar pe acela pe care va cădea ea, îl va spulbera." 
Matthew21:45 Și când au auzit mai marii preoților și fariseii pildele lui, au cunoscut că vorbește despre ei," 
Matthew21:46 și căutau să pună mâna pe el, dar s‐au temut de gloate fiindcă îl țineau drept proroc." 
Matthew22:1 Și Isus a răspuns și le‐a vorbit iarăși în pilde zicând: 
Matthew22:2 Împărăția cerurilor a fost asemănată cu un împărat care a făcut nuntă fiului său. 
Matthew22:3 Și a trimis pe robii săi ca să cheme pe cei poftiți la nuntă, dar ei nu voiau să vină." 
Matthew22:4 A trimis iarăși alți robi zicând: Spuneți celor poftiți: Iată am gătit prânzul meu; boii mei și cele îngrășate ale mele sunt înjunghiate și toate sunt gata; veniți la nuntă. 
Matthew22:5 Dar ei nu le‐a păsat și au plecat unul la holda sa și altul la negustoria sa. 
Matthew22:6 Iar ceilalți au pus mâna pe robii săi, i‐au înfruntat rușinos și i‐au omorât." 
Matthew22:7 Iar împăratul s‐a umplut de mânie și a trimis oștile sale și a nimicit pe ucigași și le‐a ars cetatea. 
Matthew22:8 Atunci zice robilor săi: Nunta este gata dar cei poftiți n‐au fost vrednici. 
Matthew22:9 Mergeți deci pe la ieșirile drumurilor și pe câți îi veți găsi poftiți‐i la nuntă. 
Matthew22:10 Și robii aceia au ieșit la drumuri și au strâns pe toți pe care i‐au aflat, și răi și buni, și s‐a umplut nunta de cei ce ședeau la masă." 
Matthew22:11 Iar când a intrat împăratul să privească pe cei ce ședeau la masă, a văzut acolo un om neîmbrăcat în haină de nuntă." 
Matthew22:12 Și‐i zice: Prietene, cum ai intrat aici neavând haină de nuntă? Iar el a amuțit." 
Matthew22:13 Atunci împăratul a zis slujitorilor: Legați‐i picioarele și mâinile și aruncați‐l în întunericul de afară: acolo va fi plângerea și scrâșnirea dinților. 
Matthew22:14 Căci mulți sunt chemați dar puțini aleși. 
Matthew22:15 Atunci fariseii s‐au dus și s‐au sfătuit cum să‐l prindă în cuvânt. 
Matthew22:16 Și trimit la el pe ucenicii lor cu irodianii zicând: Învățătorule, știm că esti iubitor de adevăr și înveți pe alții calea lui Dumnezeu în adevăr și nu‐ți pasă de nimeni, pentru că nu te uiți la fața oamenilor." 
Matthew22:17 Spune‐ne deci, ce ți se pare? Se cuvine a da bir Cezarului sau nu?" 
Matthew22:18 Dar Isus, cunoscându‐le răutatea, a zis: Ce mă ispitiți, fățarnicilor?" 
Matthew22:19 Arătați‐mi banul pentru bir. Și i‐au adus un dinar. 
Matthew22:20 Și le zice: Al cui este chipul acesta și scrierea? 
Matthew22:21 Ei zic: Al Cezarului. Atunci le zice: Dați deci Cezarului cele ale Cezarului și lui Dumnezeu cele ale lui Dumnezeu. 
Matthew22:22 Și când au auzit aceasta, s‐au mirat și l‐au lăsat și au plecat." 
Matthew22:23 În ziua aceea au venit la el saducheii care zic că nu este înviere și l‐au întrebat 
Matthew22:24 zicând: Învățătorule, Moise a zis: Dacă va muri cineva neavând copii, fratele său va lua pe nevasta lui și va ridica sămânță fratelui său." 
Matthew22:25 Și erau la noi șapte frați. Și cel dintâi s‐a însurat și a murit și neavând sămânță a lăsat pe nevasta sa fratelui său. 
Matthew22:26 Asemenea și al doilea și al treilea, până la al șaptelea." 
Matthew22:27 Iar la urma tuturor a murit și femeia. 
Matthew22:28 La înviere, deci, a cărui dintre cei șapte va fi ea nevastă? Căci toți au avut‐o." 
Matthew22:29 Dar Isus a răspuns și le‐a zis: Vă rătăciți, neștiind scripturile, nici puterea lui Dumnezeu." 
Matthew22:30 Căci la înviere nici nu se însoară, nici nu se mărită, ci sunt ca îngerii lui Dumnezeu în cer." 
Matthew22:31 Iar despre învierea morților, oare n‐ați citit ce vi s‐a spus de Dumnezeu zicând:" 
Matthew22:32 Eu sunt Dumnezeul lui Avraam și Dumnezeul lui Isaac și Dumnezeul lui Iacov? Dumnezeu nu este Dumnezeul morților, ci al viilor." 
Matthew22:33 Și când au auzit, gloatele au rămas uimite de învățătura lui." 
Matthew22:34 Dar fariseii, când au auzit că a închis gura saducheilor, s‐au adunat la un loc," 
Matthew22:35 și unul dintre ei, învățător de lege, l‐a întrebat, ispitindu‐l:" 
Matthew22:36 Învățătorule, care este porunca cea mare în lege?" 
Matthew22:37 Iar el i‐a zis: Să iubești pe Domnul Dumnezeul tău cu toată inima ta și cu tot sufletul tău și cu tot cugetul tău. 
Matthew22:38 Aceasta este porunca cea mare și cea dintâi. 
Matthew22:39 Iar a doua asemenea ei este: Să iubești pe aproapele tău ca pe tine însuți. 
Matthew22:40 În aceste două porunci atârnă toată legea și prorocii. 
Matthew22:41 Și pe când erau adunați la un loc fariseii, Isus i‐a întrebat," 
Matthew22:42 zicând: Ce vi se pare despre Hristos? Al cui fiu este? Ei îi zic: Al lui David. 
Matthew22:43 El le zice: Cum, deci, David, în Duh, îl numește Domn, zicând:" 
Matthew22:44 Domnul a zis Domnului meu: Șezi la dreapta mea până voi pune pe vrăjmașii tăi sub picioarele tale? 
Matthew22:45 Deci, dacă David îl numește Domn, cum este el fiul lui?" 
Matthew22:46 Și nimeni nu putea să‐i răspundă un cuvânt, nici n‐a îndrăznit cineva din ziua aceea să‐i mai pună întrebări." 
Matthew23:1 Atunci Isus a vorbit gloatelor și ucenicilor săi," 
Matthew23:2 zicând: Cărturarii și fariseii șed pe scaunul lui Moise. 
Matthew23:3 Deci toate câte vă zic ei, faceți și păziți‐ le, dar nu faceți după faptele lor, căci ei zic și nu fac." 
Matthew23:4 Da, ei leagă sarcini grele și cu anevoie de purtat și le pun pe umerii oamenilor, iar ei cu degetul lor nu voiesc să le miște." 
Matthew23:5 Dar toate faptele lor le fac ca să fie priviți de oameni: căci își lățesc filacteriile și își măresc ciucurii veșmintelor lor. 
Matthew23:6 Și iubesc cel dintâi loc la ospețe și cele dintâi scaune în sinagogi. 
Matthew23:7 și îmbrățișările în piețe și să fie numiți de oameni: Rabi! 
Matthew23:8 Dar voi să nu fiți numiți Rabi: căci unul singur este dascălul vostru: Hristosul; iar voi toți sunteți frați. 
Matthew23:9 Și să nu numiți pe nimeni tatăl vostru pe pământ, căci unul singur este Tatăl vostru, cel ceresc." 
Matthew23:10 Nici nu vă numiți învățători, căci unul este învățătorul vostru: Hristosul." 
Matthew23:11 Iar cine este mai mare între voi va fi slujitorul vostru. 
Matthew23:12 Iar oricine se va înălța pe sine va fi smerit și oricine se va smeri pe sine va fi înălțat. 
Matthew23:13 Dar vai de voi, cărturari și farisei fățarnici! pentru că închideți Împărăția Cerurilor înaintea oamenilor; căci voi nu intrați, nici pe cei ce intră nu‐i lăsați să intre." 
Matthew23:14 Vai de voi, cărturari și farisei fățarnici! pentru că mâncați casele văduvelor și de ochii lumii vă rugați rugăciuni lungi; pentru aceasta veți lua mai multă osândă." 
Matthew23:15 Vai de voi, cărturari și farisei fățarnici! pentru că înconjurați marea și uscatul ca să faceți un singur prozelit, și când s‐a făcut așa, îl faceți un fiu al gheenei îndoit decât voi." 
Matthew23:16 Vai de voi, povățuitori orbi, care ziceți: Cine va jura pe Templu, nu este nimic; dar cine va jura pe aurul Templului, este dator." 
Matthew23:17 Nebuni și orbi! căci ce este mai mare? Aurul sau Templul care sfințește aurul? 
Matthew23:18 Și: Cine va jura pe altar, nu este nimic; dar cine va jura pe darul care este deasupra lui, este dator." 
Matthew23:19 Orbilor! căci ce este mai mare? Darul sau altarul care sfințește darul? 
Matthew23:20 Deci cine a jurat pe altar, jură pe el și pe toate cele ce sunt deasupra lui." 
Matthew23:21 Și cine a jurat pe Templu, jură pe el și pe cel ce locuiește în el." 
Matthew23:22 Și cine a jurat pe cer jură pe scaunul de domnie al lui Dumnezeu și pe cel ce stă pe el. 
Matthew23:23 Vai de voi, cărturari și farisei fățarnici! pentru că dați zeciuială din izmă și mărar și chimen și ați lăsat cele mai giele ale legii: judecata și mila și credința: pe acestea trebuia să le faceți și pe acelea să nu le lăsați nefăcute." 
Matthew23:24 Povățuitori orbi, care strecurați țânțarul, dar înghițiți cămila!" 
Matthew23:25 Vai de voi, cărturari și farisei, fățarnici! pentru că voi curățiți partea de afară a paharului și a blidului, dar înăuntru sunt pline de răpire și de necumpătare." 
Matthew23:26 Fariseu orb, curăță întâi partea dinăuntru a paharului și a blidului, ca și partea lui dinafară să fie curată." 
Matthew23:27 Vai de voi, cărturari și farisei, fățarnici! pentru că semănați cu mormintele văruite care pe dinafară se arată frumoase, iar înăuntru sunt pline de oase de morți și de orice necurățenie." 
Matthew23:28 Astfel și voi pe dinafară vă arătați drepți oamenilor, iar pe dinăuntru sunteți plini de fățărnicie și de fărădelege." 
Matthew23:29 Vai de voi, cărturari și farisei, fățarnici! pentru că zidiți mormintele prorocilor și împodobiți monumentele drepților," 
Matthew23:30 și ziceți: Dacă am fi fost noi în zilele părinților noștri, n‐am fi fost părtași cu ei la sângele prorocilor." 
Matthew23:31 Încât vă mărturisiți singuri că sunteți fii ai celor ce au omorât pe proroci. 
Matthew23:32 Și voi, umpleți măsura părinților voștri!" 
Matthew23:33 Șerpi, pui de năpârci! cum veți fugi de judecata gheenei?" 
Matthew23:34 De aceea, iată, eu trimit la voi proroci și înțelepți și cărturari. Pe unii din ei îi veți omorî și‐i veți răstigni și pe unii din ei îi veți biciui în sinagogile voastre și‐i veți prigoni din cetate în cetate;" 
Matthew23:35 ca să vină asupra voastră orice sânge drept vărsat pe pământ, de la sângele lui Abel cel drept până la sângele lui Zaharia, fiul lui Barachia, pe care l‐ați omorât între Templu și altar." 
Matthew23:36 Adevărat vă spun, toate acestea vor veni asupra neamului acestuia." 
Matthew23:37 Ierusalime, Ierusalime, cetatea care omoară pe proroci și ucide cu pietre pe cei trimiși la sine! De câte ori am voit să strâng pe copiii tăi cum strânge găina puii săi sub aripile sale și n‐ați voit!" 
Matthew23:38 Iată vi se lasă casa pustie. 
Matthew23:39 Căci vă spun, nu mă veți mai vedea de acum, până când veți zice: Binecuvântat este cel ce vine în Numele Domnului." 
Matthew24:1 Și Isus a ieșit de la Templu și mergea; și ucenicii săi s‐au apropiat de el ca să‐i arate zidurile Templului. 
Matthew24:2 Iar el a răspuns și le‐a zis: Nu vedeți voi toate acestea? Adevărat vă spun, nu va fi lăsată aici piatră pe piatră care nu va fi desfăcută." 
Matthew24:3 Și pe când ședea el pe muntele Măslinilor, ucenicii au venit la el la o parte zicând: Spune‐ne când vor fi acestea și care este semnul venirii tale și al sfârșitului veacului?" 
Matthew24:4 Și Isus a răspuns și le‐a zis: Luați seama să nu vă amăgească cineva. 
Matthew24:5 Căci mulți vor veni în numele meu zicând: Eu sunt Hristosul! și vor amăgi pe mulți. 
Matthew24:6 Și veți auzi de războaie și zvonuri de războaie, vedeți să nu vă înspăimântați, căci, aceste lucruri trebuie să fie dar nu este încă sfârșitul." 
Matthew24:7 Căci se va scula neam peste neam și împărăție peste împărăție și vor fi foamete și cutremure pe alocuri. 
Matthew24:8 Iar toate acestea vor fi începutul durerilor. 
Matthew24:9 Atunci vă vor da la necaz și vă vor omorî și veți fi urâți de toate neamurile pentru numele meu. 
Matthew24:10 Și atunci mulți se vor poticni și se vor da unii pe alții și se vor urî unii pe alții. 
Matthew24:11 Și mulți proroci mincinoși se vor scula și vor amăgi pe mulți; 
Matthew24:12 și de înmulțirea fărădelegii iubirea multora se va răci. 
Matthew24:13 Dar cine rabdă până la sfârșit, acela va fi mântuit." 
Matthew24:14 Și această Evanghelie a împărăției va fi propovăduită în tot pământul locuit, spre mărturie la toate neamurile și atunci va veni sfârșitul." 
Matthew24:15 Deci când veți vedea urâciunea pustiirii cea spusă prin Daniel prorocul stând în locul sfânt (cine citește să înțeleagă)," 
Matthew24:16 atunci cei ce sunt în Iudeea să fugă în munți," 
Matthew24:17 cine este pe acoperiș să nu se pogoare ca să ia cele din casa lui," 
Matthew24:18 și cine este în câmp să nu se întoarcă înapoi ca să‐și ia veșmântul. 
Matthew24:19 Dar vai de cele ce au în pântece și de cele ce dau țâță în acele zile! 
Matthew24:20 Și rugați‐vă ca să nu fie fuga voastră iarna, nici în Sabat:" 
Matthew24:21 Căci atunci va fi un necaz mare cum n‐a fost de la începutul lumii până acum, nici nu va mai fi." 
Matthew24:22 Și dacă n‐ar fi fost scurtate acele zile, n‐ar fi fost mântuită nicio carne, dar pentru cei aleși zilele acelea vor fi scurtate." 
Matthew24:23 Atunci dacă vă va zice cineva: Iată aici este Hristosul. Sau: Colo! să nu credeți. 
Matthew24:24 Căci se vor scula hristoși mincinoși și proroci mincinoși și vor da semne mari și minuni încât să amăgească, dacă este cu putință, și pe cei aleși." 
Matthew24:25 Iată v‐am spus dinainte. 
Matthew24:26 Deci dacă vă vor zice: Iată este în pustie! nu ieșiți. Iată este în cămăruțe! nu credeți. 
Matthew24:27 Căci cum iese fulgerul de la răsărit și se arată până la apus, așa va fi venirea Fiului omului." 
Matthew24:28 Orișiunde este stârvul, acolo se vor aduna vulturii." 
Matthew24:29 Iar îndată după necazul acelor zile, soarele va fi întunecat și luna nu‐și va da lucirea și stelele vor cădea din cer și puterile cerurilor vor fi zguduite." 
Matthew24:30 Și atunci se va arăta semnul Fiului omului în cer: și atunci se vor jeli toate semințiile pământului și vor vedea pe Fiul omului venind pe norii cerului cu putere și slavă multă. 
Matthew24:31 Și va trimite pe îngerii săi cu sunet mare de trâmbiță și vor strânge pe aleșii lui din cele patru vânturi, de la cea mai depărtată margine a cerurilor până la cealaltă margine a lor." 
Matthew24:32 Iar de la smochin învățați pilda lui. Când ramura lui este fragedă și dă frunze, cunoașteți că vara este aproape." 
Matthew24:33 Astfel și voi, când veți vedea toate acestea, să cunoașteți că el este aproape, lângă uși." 
Matthew24:34 Adevărat vă spun, nu va trece neamul acesta până când vor fi toate acestea." 
Matthew24:35 Cerul și pământul vor trece, dar cuvintele mele nu vor trece nicidecum." 
Matthew24:36 Iar despre ziua aceea și despre ceas nu știe nimeni, nici îngerii cerurilor, nici Fiul, decât numai Tatăl." 
Matthew24:37 Și cum erau zilele lui Noe așa va fi venirea Fiului omului. 
Matthew24:38 Căci cum erau în zilele acelea dinainte de potop, mâncând și bând, însurându‐se și măritându‐se, până în ziua când a intrat Noe în corabie," 
Matthew24:39 și n‐au știut până a venit potopul și i‐a luat pe toți, așa va fi venirea Fiului omului." 
Matthew24:40 Atunci doi vor fi în câmp: unul este luat și unul este lăsat. 
Matthew24:41 Două vor râșni la moară: una este luată și una este lăsată. 
Matthew24:42 Deci vegheați, pentru că nu știți în care zi vine Domnul vostru." 
Matthew24:43 Dar cunoașteți aceasta că, dacă ar fi știut stăpânul casei în care strajă vine hoțul, ar fi vegheat și n‐ar fi lăsat să i se sape casa." 
Matthew24:44 De aceea și voi fiți gata pentru că în ceasul în care nu gândiți vine Fiul omului. 
Matthew24:45 Cine este, dar, robul credincios și cuminte pe care l‐a pus domnul său peste slugărimea sa ca să le dea de mâncare la vreme hotărâtă?" 
Matthew24:46 Fericit este robul acela pe care când va veni domnul său îl va găsi făcând astfel. 
Matthew24:47 Adevărat vă spun că îl va pune peste toate avuțiile sale. 
Matthew24:48 Dar dacă acel rob rău va zice în inima sa: Domnul meu zăbovește! 
Matthew24:49 Și va începe să bată pe cei împreună robi cu el și va mânca și bea cu bețivii," 
Matthew24:50 domnul acelui rob va veni într‐o zi în care el n‐așteaptă și în ceasul în care nu știe," 
Matthew24:51 și‐l va despica în două și‐i va pune partea cu fățarnicii; acolo va fi plângerea și scrâșnirea dinților. 
Matthew25:1 Atunci Împărăția Cerurilor va fi asemănată cu zece fecioare care și‐au luat candelele și au ieșit în întâmpinarea mirelui. 
Matthew25:2 Și cinci din ele erau nechibzuite, iar cinci cu minte." 
Matthew25:3 Căci cele nechibzuite, când și‐au luat candelele, n‐au luat untdelemn cu ele." 
Matthew25:4 Iar cele cu minte au luat untdelemn în vasele lor cu candelele lor. 
Matthew25:5 Și pe când zăbovea mirele, au ațipit toate și au adormit." 
Matthew25:6 Iar la miezul nopții s‐a făcut o strigare: Iată mirele, ieșiți‐i în întâmpinare." 
Matthew25:7 Atunci toate acele fecioare s‐au deșteptat și și‐au gătit candelele. 
Matthew25:8 Și cele nechibzuite au zis celor cu minte: Dați‐ne din untdelemnul vostru pentru că ni se sting candelele. 
Matthew25:9 Dar cele cu minte au răspuns zicând: Nu: că poate nu ne va fi îndeajuns și nouă și vouă. Duceți‐vă mai bine la cei ce vând și cumpărați‐vă. 
Matthew25:10 Și pe când se duceau ele să cumpere, a venit mirele și cele gata au intrat cu el la nuntă și s‐a închis ușa." 
Matthew25:11 În urmă vin și celelalte fecioare zicând: Doamne, Doamne, deschide‐ne." 
Matthew25:12 Dar el a răspuns și a zis: Adevărat vă spun, nu vă cunosc." 
Matthew25:13 Vegheați, deci, pentru că nu știți ziua, nici ceasul." 
Matthew25:14 Căci este ca un om care a plecat din țară și a chemat pe robii săi și le‐a dat avuțiile sale. 
Matthew25:15 Și unuia i‐a dat cinci talanți, iar altuia doi, iar altuia unul, fiecăruia după puterea sa deosebită și a plecat din țară." 
Matthew25:16 Îndată cel ce luase cei cinci talanți s‐a dus și a lucrat cu ei și a câștigat alți cinci talanți. 
Matthew25:17 Tot așa cel ce luase cei doi a câștigat alți doi. 
Matthew25:18 Dar cel ce luase unul, a plecat, a săpat în pământ și a ascuns argintul domnului său." 
Matthew25:19 După multă vreme vine domnul robilor acelora și le face socoteala. 
Matthew25:20 Și cel ce luase cei cinci talanți s‐a apropiat și a adus alți cinci talanți zicând: Doamne, mi‐ai încredințat cinci talanți; iată, am câștigat alți cinci talanți." 
Matthew25:21 Domnul său i‐a zis: Bine, rob bun și credincios, ai fost credincios peste puține, te voi pune peste multe; intră în bucuria domnului tău." 
Matthew25:22 Și cel ce luase cei doi talanți s‐a apropiat și el și a zis: Doamne, mi‐ai încredințat doi talanți; iată, am câștigat alți doi talanți." 
Matthew25:23 Domnul său i‐a zis: Bine, rob bun și credincios, ai fost credincios peste puține, te voi pune peste multe; intră în bucuria domnului tău." 
Matthew25:24 Și cel ce luase un talant s‐a apropiat și el și a zis: Doamne, te‐am știut că ești un om aspru, seceri unde n‐ai semănat și strângi de unde n‐ai împrăștiat," 
Matthew25:25 și m‐am temut și am plecat și ți‐am ascuns talantul în pământ: iată ai al tău. 
Matthew25:26 Și domnul său a răspuns și i‐a zis: Rob rău și leneș, știai că secer unde n‐am semănat și strâng de unde n‐am împrăștiat;" 
Matthew25:27 deci trebuia ca tu să fi pus argintul meu la schimbători și când aș fi venit aș fi luat înapoi al meu cu dobândă. 
Matthew25:28 Luați deci de la el talantul și dați‐l celui ce are cei zece talanți. 
Matthew25:29 Căci celui ce are i se va da și‐i va prisosi, iar de la cel ce n‐are i se va lua și ce are." 
Matthew25:30 Și pe robul nefolositor aruncați‐l în întunericul de afară; acolo va fi plângerea și scrâșnirea dinților. 
Matthew25:31 Iar când va veni Fiul omului în slava sa și toți îngerii cu el, atunci va ședea pe scaunul de domnie al slavei sale," 
Matthew25:32 și toate neamurile vor fi adunate înaintea lui și le va despărți pe unele de altele, cum desparte păstorul oile de capre." 
Matthew25:33 Și va pune oile la dreapta sa, iar caprele la stânga." 
Matthew25:34 Atunci Împăratul va zice celor de la dreapta sa: Veniți binecuvântații Tatălui meu, moșteniți împărăția gătită vouă de la întemeierea lumii." 
Matthew25:35 Căci am fost flămând și mi‐ați dat să mănânc; am fost însetat și mi‐ați dat să beau; am fost străin și m‐ați luat la voi; 
Matthew25:36 gol și m‐ați îmbrăcat; am fost bolnav și m‐ați căutat; am fost în temniță și ați venit la mine. 
Matthew25:37 Atunci drepții îi vor răspunde zicând: Doamne, când te‐am văzut flămând și ți‐am dat de mâncare sau însetat și ți‐am dat să bei?" 
Matthew25:38 Și când te‐am văzut străin și te‐am luat la noi? sau gol și te‐am îmbrăcat? 
Matthew25:39 Și când te‐am văzut bolnav sau în temniță și am venit la tine? 
Matthew25:40 Și Împăratul va răspunde și le va zice: Adevărat vă spun, întrucât ați făcut unuia din acești frați ai mei, foarte mici, mie mi‐ați făcut." 
Matthew25:41 Atunci va zice și celor de la stânga: Duceți‐vă de la mine, blestemaților, în focul cel veșnic, cel gătit diavolului și îngerilor săi." 
Matthew25:42 Căci am fost flămând și nu mi‐ați dat să mănânc; am fost însetat și nu mi‐ați dat să beau; 
Matthew25:43 am fost străin și nu m‐ați luat la voi; gol și nu m‐ați îmbrăcat; bolnav și în temniță și nu m‐ați căutat. 
Matthew25:44 Atunci vor răspunde și ei zicând: Doamne, când te‐am văzut flămând ori însetat ori străin ori gol ori bolnav, ori în temniță și nu ți‐am slujit?" 
Matthew25:45 Atunci le va răspunde zicând: Adevărat vă spun, întrucât n‐ați făcut unuia din aceștia foarte mici, nici mie nu mi‐ați făcut." 
Matthew25:46 Și aceștia se vor duce la pedeapsă veșnică, iar drepții la viață veșnică." 
Matthew26:1 Și a fost așa: când a sfârșit Isus toate cuvintele acestea, a zis ucenicilor săi:" 
Matthew26:2 Știți că peste două zile sunt Paștile și Fiul omului este dat ca să fie răstignit. 
Matthew26:3 Atunci mai marii preoților și bătrânii poporului s‐au adunat în curtea marelui preot numit Caiafa," 
Matthew26:4 și s‐au sfătuit împreună ca să pună mâna pe Isus prin viclenie și să‐l omoare. 
Matthew26:5 Dar ziceau: Nu în sărbătoare, ca să nu se facă tulburare în popor." 
Matthew26:6 Iar pe când era Isus în Betania în casa lui Simon leprosul," 
Matthew26:7 a venit la el o femeie având un alabastru cu mir foarte scump și l‐a turnat pe capul lui când ședea la masă. 
Matthew26:8 Iar când au văzut ucenicii, s‐au mâhnit adânc zicând: La ce pierderea aceasta?" 
Matthew26:9 Căci acest mir se putea vinde cu mult și să se dea săracilor. 
Matthew26:10 Dar Isus cunoscând, le‐a zis: Pentru ce faceți supărare femeii? Căci a făcut un lucru bun față de mine." 
Matthew26:11 Căci pe săraci îi aveți întotdeauna cu voi, dar pe mine nu mă aveți întotdeauna." 
Matthew26:12 Căci ea turnând mirul acesta pe trupul meu, a făcut‐o spre înmormântarea mea." 
Matthew26:13 Adevărat vă spun, oriunde va fi propovăduită Evanghelia aceasta în toată lumea, se va vorbi și despre ce a făcut femeia aceasta spre pomenirea ei." 
Matthew26:14 Atunci unul din cei doisprezece, cel zis Iuda Iscarioteanul, s‐a dus la mai marii preoților și a zis:" 
Matthew26:15 Ce voiți să‐mi dați și eu vi‐l voi da prins? Iar ei i‐au cumpănit treizeci de arginți. 
Matthew26:16 Și de atunci căuta vreme nimerită ca să‐l dea prins. 
Matthew26:17 Iar în cea dintâi zi a azimilor ucenicii au venit la Isus zicând: Unde voiești să‐ți gătim ca să mănânci Paștile? 
Matthew26:18 Și el a zis: Mergeți în cetate la cutare și spuneți‐i: Învățătorul zice: Vremea mea este aproape; la tine fac Paștile cu ucenicii mei. 
Matthew26:19 Și ucenicii au făcut cum le poruncise Isus și au gătit Paștile. 
Matthew26:20 Iar când s‐a făcut seară, s‐a așezat la masă cu cei doisprezece ucenici." 
Matthew26:21 Și pe când mâncau, el le‐a zis: Adevărat vă spun că unul din voi mă va da prins." 
Matthew26:22 Și ei s‐au întristat foarte mult și au început să‐i zică fiecare: Nu cumva sunt eu, Doamne?" 
Matthew26:23 Iar el a răspuns și a zis: Cel ce a muiat cu mine mâna în blid, acesta mă va da prins." 
Matthew26:24 Într‐adevăr Fiul omului se duce după cum este scris despre el, dar vai de omul acela prin care este dat prins Fiul omului: ar fi bine pentru el dacă nu s‐ar fi născut omul acela." 
Matthew26:25 Și Iuda care l‐a dat prins a răspuns și a zis: Nu cumva sunt eu, Rabi? El îi zice: Tu ai zis." 
Matthew26:26 Și pe când mâncau ei, Isus a luat pâine și a binecuvântat și a frânt‐o și a dat ucenicilor și a zis: Luați, mâncați; acesta este trupul meu." 
Matthew26:27 Și a luat un pahar și a mulțumit și le‐a dat zicând: Beți din el toți. 
Matthew26:28 Căci acesta este sângele meu, al legământului celui nou, care se varsă pentru mulți spre iertarea păcatelor." 
Matthew26:29 Dar vă spun că de acum nu voi mai bea nicidecum din acest rod al viței până în ziua aceea când îl voi bea cu voi nou în Împărăția Tatălui meu. 
Matthew26:30 Și după ce au cântat lăudări, au ieșit la muntele Măslinilor." 
Matthew26:31 Atunci Isus le zice: Voi toți veți avea în mine un prilej de poticnire în noaptea aceasta. Căci este scris: Voi bate păstorul și oile turmei se vor împrăștia. 
Matthew26:32 Dar după ce voi fi sculat, voi merge înainte de voi în Galileea." 
Matthew26:33 Iar Petru a răspuns și a zis: Dacă toți vor avea prilej de poticnire în tine, eu niciodată nu voi avea prilej de poticnire." 
Matthew26:34 Isus i‐a zis: Adevărat îți spun că în noaptea aceasta, mai înainte de a cânta cocoșul, de trei ori mă vei tăgădui." 
Matthew26:35 Petru îi zice: Chiar dacă ar trebui să mor împreună cu tine, nicidecum nu te voi tăgădui. Și toți ucenicii au zis la fel." 
Matthew26:36 Atunci Isus vine cu ei la un loc îngrădit zis Ghetsimani și zice ucenicilor săi: Ședeți aici până mă voi duce acolo și mă voi ruga. 
Matthew26:37 Și a luat cu sine pe Petru și pe cei doi fii ai lui Zebedei și a început să se întristeze și să se tulbure adânc. 
Matthew26:38 Atunci le zice: Sufletul meu este foarte întristat, până la moarte; rămâneți aici și vegheați cu mine." 
Matthew26:39 Și a mers puțin mai înainte și a căzut pe fața sa și s‐a rugat zicând: Tatăl meu, dacă este cu putință, treacă de la mine paharul acesta; însă nu cum voiesc eu, ci cum voiești tu." 
Matthew26:40 Și vine la ucenici și‐i află dormind și zice lui Petru: Așa, n‐ați fost în stare să vegheați un ceas cu mine?" 
Matthew26:41 Vegheați și rugați‐vă ca să nu intrați în ispită. Într‐adevăr duhul este fără preget dar carnea este neputincioasă. 
Matthew26:42 Iarăși a mers a doua oară și se ruga zicând: Tatăl meu, dacă nu este cu putință să treacă acesta ca să nu‐l beau, facă‐se voia ta." 
Matthew26:43 Și a venit iarăși și i‐a aflat dormind, căci ochii le erau îngreuiați." 
Matthew26:44 Și i‐a lăsat iarăși și a mers și s‐a rugat a treia oară zicând același cuvânt. 
Matthew26:45 Atunci vine la ucenici și le zice: Dormiți de acum și odihniți‐vă. Iată s‐a apropiat ceasul și Fiul omului este dat în mâinile păcătoșilor. 
Matthew26:46 Sculați‐vă, să mergem; iată, s‐a apropiat cel ce mă dă prins." 
Matthew26:47 Și pe când vorbea el încă, iată Iuda, unul din cei doisprezece, și cu el gloată multă cu săbii și ciomege, a venit de la mai marii preoților și bătrânii poporului." 
Matthew26:48 Iar cel ce‐l dădea prins le dăduse un semn zicând: Pe care‐l voi săruta, acela este, apucați‐l." 
Matthew26:49 Și îndată s‐a apropiat de Isus și a zis: Bucură‐te, Rabi. Și l‐a sărutat mult." 
Matthew26:50 Iar Isus i‐a zis: Prietene, pentru ce ai venit, fă. Atunci ei s‐au apropiat, au pus mâinile pe Isus și l‐au apucat." 
Matthew26:51 Și iată, unul din cei ce erau cu Isus a întins mâna, și‐a tras sabia și a lovit pe robul marelui preot și i‐a tăiat urechea." 
Matthew26:52 Atunci Isus îi zice: Întoarce sabia ta la locul ei, căci toți care iau sabie de sabie vor pieri." 
Matthew26:53 Sau ți se pare că nu pot ruga pe Tatăl meu și‐mi va pune în rând chiar acum mai mult de douăsprezece legiuni de îngeri? 
Matthew26:54 Dar cum vor fi împlinite scripturile, că așa trebuie să fie?" 
Matthew26:55 În acel ceas Isus a zis gloatelor: Ați ieșit ca la un tâlhar cu săbii și ciomege să mă prindeți? În fiecare zi ședeam în Templu învățând și nu m‐ați apucat. 
Matthew26:56 Dar toate acestea s‐au făcut ca să fie împlinite scripturile prorocilor. Atunci toți ucenicii l‐au lăsat și au fugit. 
Matthew26:57 Iar cei ce apucaseră pe Isus l‐au dus la Caiafa, marele preot, unde erau adunați împreună cărturarii și bătrânii." 
Matthew26:58 Dar Petru îl urma de departe până la curtea marelui preot și a intrat înăuntru și ședea cu slujitorii să vadă sfârșitul. 
Matthew26:59 Iar mai marii preoților și bătrânii, tot sinedriul, căutau o mărturie mincinoasă împotriva lui Isus, ca să‐l omoare." 
Matthew26:60 Și n‐au găsit, deși veniseră mulți martori mincinoși. În urmă au venit doi," 
Matthew26:61 și au zis: Acesta a zis: Pot dărâma Templul lui Dumnezeu și în trei zile să‐l zidesc. 
Matthew26:62 Și marele preot s‐a sculat și i‐a zis: Nu răspunzi nimic? Ce mărturisesc aceștia împotriva ta? 
Matthew26:63 Dar Isus tăcea. Și marele preot i‐a zis: Te jur pe Dumnezeul cel viu să ne spui dacă tu ești Hristosul, Fiul lui Dumnezeu." 
Matthew26:64 Isus îi zice: Tu ai zis. Dar vă spun: de acum veți vedea pe Fiul omului șezând la dreapta puterii și venind pe norii cerului. 
Matthew26:65 Atunci marele preot și‐a sfâșiat veșmintele, zicând: A hulit. Ce mai avem trebuință de martori? Iată acum ați auzit hula." 
Matthew26:66 Ce vi se pare? Ei au răspuns și au zis: Este vinovat de moarte. 
Matthew26:67 Atunci l‐au scuipat în față și l‐au pălmuit, iar alții l‐au bătut," 
Matthew26:68 zicând: Prorocește‐ne, Hristoase, cine este cel ce te‐a lovit?" 
Matthew26:69 Iar Petru ședea afară în curte. Și o slujnică a venit la el zicând: Și tu erai cu Isus Galileeanul. 
Matthew26:70 Iar el a tăgăduit înaintea tuturor zicând: Nu știu ce zici. 
Matthew26:71 Și a ieșit la poartă și l‐a văzut alta și zice celor de acolo: Și acesta era cu Isus Nazarineanul. 
Matthew26:72 Și iarăși a tăgăduit cu jurământ: Nu știu pe omul acesta. 
Matthew26:73 Iar peste puțin, cei ce stăteau acolo au venit și au zis lui Petru: Cu adevărat și tu ești dintre ei căci și vorbirea ta te dă pe față." 
Matthew26:74 Atunci a început să se blesteme și să jure: Nu știu pe omul acesta. Și îndată a cântat cocoșul. 
Matthew26:75 Și Petru și‐a adus aminte de cuvântul lui Isus care zisese: Mai înainte de a cânta cocoșul, de trei ori mă vei tăgădui. Și a ieșit afară și a plâns cu amar." 
Matthew27:1 Iar când s‐a făcut dimineață toți mai marii preoților și bătrânii poporului s‐au sfătuit împotriva Iui Isus ca să‐l omoare. 
Matthew27:2 Și după ce l‐au legat, l‐au dus și l‐au dat în mâinile lui Pilat dregătorul." 
Matthew27:3 Atunci Iuda, care îl dăduse prins, când a văzut că a fost osândit, i‐a părut rău și a adus înapoi cei treizeci de arginți la mai marii preoților și bătrâni," 
Matthew27:4 zicând: Am păcătuit dând sânge nevinovat. Iar ei au zis. Ce ne privește pe noi? Tu vei vedea. 
Matthew27:5 Și el a aruncat arginții în Templu, s‐a depărtat și a plecat și s‐a spânzurat." 
Matthew27:6 Și mai marii preoților au luat arginții și au zis: Nu se cuvine să‐i aruncăm în cutia pentru daruri, deoarece sunt preț de sânge." 
Matthew27:7 Și s‐au sfătuit și au cumpărat din ei țarina olarului pentru înmormântarea străinilor. 
Matthew27:8 De aceea țarina aceea a fost numită țarina sângelui, până în ziua de azi." 
Matthew27:9 Atunci s‐a împlinit ce fusese spus prin Ieremia prorocul care zice: Și au luat cei treizeci de arginți, prețul celui prețuit, pe care l‐au prețuit unii din copiii lui Israel;" 
Matthew27:10 și i‐au dat pentru țarina olarului, după cum mi‐a poruncit Domnul." 
Matthew27:11 Iar Isus sta înaintea dregătorului. Și dregătorul l‐a întrebat zicând: Ești tu Împăratul iudeilor? Iar Isus a zis: Tu zici. 
Matthew27:12 Și când era învinuit de mai marii preoților și bătrâni, nimic nu răspundea." 
Matthew27:13 Atunci Pilat îi zice: N‐auzi câte mărturisesc ei împotriva ta? 
Matthew27:14 Și el nu i‐a răspuns la niciun singur cuvânt, încât dregătorul se mira foarte mult." 
Matthew27:15 Iar la sărbătoare dregătorul avea obiceiul să dea pentru gloată drumul la un închis pe care‐l voiau ei. 
Matthew27:16 Și aveau atunci pe un întemnițat vestit, zis Baraba." 
Matthew27:17 Pe când erau adunați ei deci împreună, Pilat le‐a zis: La care voiți să‐i dau drumul pentru voi? Lui Baraba, sau lui Isus care se zice Hristos?" 
Matthew27:18 Căci știa că din pizmă îl dăduseră. 
Matthew27:19 Și pe când ședea el pe scaunul de judecător, nevastă‐sa a trimis la el zicând: N‐avea nimic a face cu acel drept, căci am sufierit multe azi în vis pentru el." 
Matthew27:20 Dar mai marii preoților și bătrânii au îndemnat gloatele ca să ceară pe Baraba, iar pe Isus să‐l piardă." 
Matthew27:21 Și dregătorul a răspuns și le‐a zis: La care din cei doi voiți să‐i dau drumul pentru voi? Și ei au zis: Lui Baraba. 
Matthew27:22 Pilat le zice: Ce voi face deci cu Isus care se zice Hristos? Ei toți zic: Să fie răstignit. 
Matthew27:23 Și el a zis: Dar ce rău a făcut? Iar ei mai mult strigau zicând: Să fie răstignit. 
Matthew27:24 Și când a văzut Pilat că nu folosește nimic, ci se face mai mare tulburare, a luat apă, și‐a spălat mâinile înaintea gloatei zicând: Sunt nevinovat de sângele acestui drept: voi veți vedea." 
Matthew27:25 Și tot poporul a răspuns și a zis: Sângele lui fie asupra noastră și asupra copiilor noștri. 
Matthew27:26 Atunci a dat pentru ei drumul lui Baraba iar pe Isus l‐a biciuit și l‐a dat ca să fie răstignit. 
Matthew27:27 Atunci ostașii dregătorului au luat cu ei pe Isus în pretoriu și au adunat lângă el toată ceata ostașilor. 
Matthew27:28 Și l‐au dezbrăcat și i‐au pus o manta stacojie. 
Matthew27:29 Și au împletit o cunună de spini și au pus‐o pe capul lui și o trestie în dreapta lui și au îngenuncheat înaintea lui și l‐au luat în râs zicând: Bucură‐te, Împărate al iudeilor!" 
Matthew27:30 Și au scuipat pe el și au luat trestia și‐l băteau peste cap. 
Matthew27:31 Și după ce au râs de el, l‐au dezbrăcat de manta, l‐au îmbrăcat cu hainele lui și l‐au dus ca să‐l răstignească." 
Matthew27:32 Și pe când ieșeau afară, au găsit pe un om din Cirene, cu numele Simon; pe acesta l‐au silit ca să‐i ducă crucea." 
Matthew27:33 Și când au venit la un loc zis Golgota, adică Locul căpățânii," 
Matthew27:34 i‐au dat să bea vin amestecat cu fiere; și când a gustat n‐a vrut să bea. 
Matthew27:35 Și după ce l‐au răstignit, au împărțit între ei hainele lui, aruncând sorț." 
Matthew27:36 Și au șezut jos și‐l păzeau acolo. 
Matthew27:37 Și au pus deasupra capului său vina sa scrisă: ACESTA ESTE ISUS ÎMPĂRATUL IUDEILOR. 
Matthew27:38 Atunci sunt răstigniți împreună cu el doi tâlhari, unul la dreapta și altul la stânga." 
Matthew27:39 Și trecătorii îl huleau clătinându‐și capetele 
Matthew27:40 și zicând: Tu, cel ce dărâmi Templul și‐l zidești în trei zile, mântuiește‐te pe tine însuți. Dacă ești Fiul lui Dumnezeu, pogoară‐te de pe cruce." 
Matthew27:41 Asemenea și mai marii preoților îl luau în râs, cu cărturarii și bătrânii și ziceau:" 
Matthew27:42 Pe alții a mântuit, pe sine nu se poate mântui. Este Împăratul lui Israel: să se pogoare acum de pe cruce și vom crede în el." 
Matthew27:43 S‐a încrezut în Dumnezeu: să‐l scape acum dacă‐l voiește. Căci a zis: Sunt Fiul lui Dumnezeu. 
Matthew27:44 Aceeași ocară îi aruncau și tâlharii care au fost răstigniți împreună cu el. 
Matthew27:45 Iar de la al șaselea ceas s‐a făcut întuneric peste tot pământul până la al nouălea ceas. 
Matthew27:46 Iar pe la al nouălea ceas Isus a strigat cu glas mare zicând: Eli, Eli, Lama Sabactani? adică: Dumnezeul meu, Dumnezeul meu, pentru ce m‐ai părăsit?" 
Matthew27:47 Și unii din cei ce stăteau acolo, când au auzit, ziceau: Pe Ilie îl cheamă acesta." 
Matthew27:48 Și îndată unul dintre ei a alergat și a luat un burete și l‐a umplut de oțet și l‐a pus într‐o trestie și i‐a dat să bea. 
Matthew27:49 Iar ceilalți ziceau: Lasă să vedem dacă vine Ilie să‐l mântuiască. 
Matthew27:50 Și Isus a strigat iarăși cu glas mare și și‐a dat duhul. 
Matthew27:51 Și iată perdeaua Templului s‐a rupt în două de sus și până jos și pământul s‐a cutremurat și pietrele s‐au despicat," 
Matthew27:52 și mormintele s‐au deschis și multe trupuri ale sfinților adormiți s‐au sculat. 
Matthew27:53 Și au ieșit din morminte după învierea lui și au intrat în sfânta cetate și s‐au arătat multora. 
Matthew27:54 Dar sutașul și cei ce păzeau pe Isus împreună cu el, când au văzut cutremurul de pământ și cele ce se făcuseră, s‐au temut foarte mult zicând: Cu adevărat acesta era Fiul lui Dumnezeu." 
Matthew27:55 Și erau acolo privind de departe multe femei care urmaseră pe Isus din Galileea slujindu‐i," 
Matthew27:56 între care era Maria Magdalena și Maria, mama lui Iacov și Iose, și mama fiilor lui Zebedei." 
Matthew27:57 Iar când s‐a făcut seară, a venit un om bogat din Arimatea, cu numele Iosif, care era și el ucenic al lui Isus." 
Matthew27:58 Acesta s‐a dus la Pilat și a cerut trupul lui Isus. Atunci Pilat a poruncit să fie dat trupul. 
Matthew27:59 Și Iosif a luat trupul, l‐a înfășurat într‐o pânză curată de in," 
Matthew27:60 și l‐a pus în mormântul său nou pe care‐l săpase în stâncă și a prăvălit o piatră mare la ușa mormântului și a plecat. 
Matthew27:61 Și Maria Magdalena era acolo și cealaltă Marie, stând în fața mormântului." 
Matthew27:62 Iar a doua zi care este după Pregătire, mai marii preoților și fariseii s‐au adunat împreună la Pilat," 
Matthew27:63 zicând: Domnule, ne‐am adus aminte că amăgitorul acela, pe când era încă viu, a zis: După trei zile mă scol." 
Matthew27:64 De aceea poruncește ca mormântul să fie păzit bine până a treia zi, ca nu cumva să vină ucenicii să‐l fure și să zică poporului: S‐a sculat dintre cei morți. Și rătăcirea din urmă va fi mai rea decât cea dintâi." 
Matthew27:65 Și Pilat le‐a zis: Aveți o pază. Plecați, întăriți cum știți." 
Matthew27:66 Iar ei au plecat și au întărit mormântul cu pază după ce au pecetluit piatra. 
Matthew28:1 Iar târziu în ziua Sabatului, când se lumina de ziua întâi a săptămânii, Maria Magdalena și cealaltă Marie au venit să privească mormântul." 
Matthew28:2 Și iată, s‐a făcut un mare cutremur de pământ, căci un înger al Domnului s‐a pogorât din cer și a venit și a prăvălit piatra și ședea deasupra ei." 
Matthew28:3 Înfățișarea lui era ca fulgerul și îmbrăcămintea lui albă ca zăpada. 
Matthew28:4 Și de teama lui păzitorii s‐au cutremurat și au fost ca morți. 
Matthew28:5 Și îngerul a răspuns și a zis femeilor: Nu vă temeți, căci știu că voi căutați pe Isus care a fost răstignit." 
Matthew28:6 Nu este aici, căci s‐a sculat, după cum a zis; veniți, vedeți locul unde era pus Domnul." 
Matthew28:7 Și duceți‐vă repede și spuneți ucenicilor lui: S‐a sculat dintre cei morți și iată merge înainte de voi în Galileea: acolo îl veți vedea. Iată v‐am spus. 
Matthew28:8 Și au plecat repede de la mormânt cu teamă și cu bucurie mare și au alergat să vestească ucenicilor lui. 
Matthew28:9 Și iată Isus le‐a întâmpinat zicând: Bucurați‐vă. Iar ele s‐au apropiat și i‐au apucat picioarele și i s‐au închinat. 
Matthew28:10 Atunci Isus le zice: Nu vă temeți; duceți‐vă, vestiți fraților mei ca să plece în Galileea și acolo mă vor vedea." 
Matthew28:11 Și pe când se duceau ele, iată unii din pază au venit în cetate și au vestit mai marilor preoților toate cele întâmplate." 
Matthew28:12 Și după ce s‐au adunat împreună cu bătrânii și s‐au sfătuit, au dat arginți destui ostașilor," 
Matthew28:13 zicând: Spuneți: Ucenicii lui au venit noaptea și l‐au furat, pe când dormeam noi." 
Matthew28:14 Și dacă se va auzi aceasta la dregător, îl vom îndupleca și vă vom face fără grijă." 
Matthew28:15 Și ei au luat arginții și au făcut cum au fost învățați. Și s‐a răspândit vorba aceasta între iudei până în ziua de azi. 
Matthew28:16 Iar cei unsprezece ucenici s‐au dus în Galileea, în muntele unde le rânduise Isus." 
Matthew28:17 Și când l‐au văzut, i s‐au închinat, iar unii s‐au îndoit." 
Matthew28:18 Și Isus s‐a apropiat și le‐a vorbit zicând: Orice putere mi s‐a dat în cer și pe pământ. 
Matthew28:19 Mergeți deci și faceți ucenici din toate neamurile, botezându‐i în numele Tatălui și al Fiului și al Sfântului Duh." 
Matthew28:20 Învățându‐i să păzească toate câte v‐am poruncit. Și iată eu sunt cu voi în toate zilele, până la sfârșitul veacului." 
Mark1:1 Începutul Evangheliei lui Isus Hristos, Fiul lui Dumnezeu," 
Mark1:2 după cum este scris în Isaia prorocul: Iată eu trimit înaintea feței tale pe solul meu, care va pregăti calea ta." 
Mark1:3 Glasul unuia care strigă în pustie: Pregătiți calea Domnului, faceți‐i drepte cărările." 
Mark1:4 Ioan a venit botezând în pustie și propovăduind botezul pocăinței spre iertarea păcatelor. 
Mark1:5 Și tot ținutul Iudeei și toți cei din Ierusalim ieșeau la el și erau botezați de el în râul Iordan, mărturisindu‐și păcatele." 
Mark1:6 Și Ioan era îmbrăcat cu peri de cămilă și cu o cingătoare de piele împrejurul coapselor sale și mânca lăcuste și miere sălbatică. 
Mark1:7 Și propovăduia zicând: După mine vine cel ce este mai puternic decât mine, căruia eu nu sunt vrednic să mă plec să‐i dezleg cureaua încălțămintelor lui." 
Mark1:8 Eu v‐am botezat cu apă, dar el vă va boteza cu Duhul Sfânt." 
Mark1:9 Și a fost așa: În zilele acelea Isus a venit de la Nazaretul Galileei și a fost botezat de Ioan în Iordan. 
Mark1:10 Și îndată, cum a ieșit din apă, a văzut cerurile desfăcute și pe Duhul pogorându‐se peste el ca un porumbel." 
Mark1:11 Și s‐a făcut un glas din ceruri: Tu ești Fiul meu cel iubit, în tine mi‐am găsit plăcerea." 
Mark1:12 Și îndată Duhul îl mână afară în pustie," 
Mark1:13 și a fost în pustie patruzeci de zile ispitit de Satana. Și era cu fiarele și îngerii îi slujeau. 
Mark1:14 Iar după ce a fost prins Ioan, Isus a venit în Galileea propovăduind Evanghelia lui Dumnezeu" 
Mark1:15 și zicând: S‐a împlinit vremea și s‐a apropiat Împărăția lui Dumnezeu; pocăiți‐vă și credeți în Evanghelie. 
Mark1:16 Și trecând pe lângă marea Galileei, a văzut pe Simon și pe Andrei, fratele lui Simon, aruncând o mreajă în mare, căci erau pescari." 
Mark1:17 Și Isus le‐a zis: Veniți după mine și vă voi face să fiți pescari de oameni. 
Mark1:18 Și îndată au lăsat mrejile și l‐au urmat. 
Mark1:19 Și mergând puțin înainte, au văzut pe Iacov al lui Zebedei și pe Ioan, fratele lui, și ei erau în corabie cârpind mrejile." 
Mark1:20 Și îndată i‐a chemat și au lăsat pe tatăl lor Zebedei în corabie împreună cu cei tocmiți și s‐au dus după el. 
Mark1:21 Și ei merg în Capernaum și îndată în ziua Sabatului el a intrat în sinagogă și‐i învăța. 
Mark1:22 Și erau uimiți de învățătura lui, căci îi învăța ca unul care are putere, iar nu ca și cărturarii." 
Mark1:23 Și îndată era în sinagoga lor un om cu un duh necurat și striga tare," 
Mark1:24 zicând: Ce avem noi cu tine, Isuse din Nazaret? Ai venit să ne pierzi? Te știu cine ești; Sfântul lui Dumnezeu." 
Mark1:25 Și Isus l‐a certat zicând: Tacă‐ți gura și ieși afară din el. 
Mark1:26 Și duhul necurat, după ce l‐a scuturat și a strigat cu glas mare, a ieșit din el." 
Mark1:27 Și toți s‐au uimit încât se întrebau împreună între ei, zicând: Ce este aceasta? O învățătură nouă! El poruncește cu putere chiar duhurilor necurate și ele ascultă de el." 
Mark1:28 Și îndată a ieșit știrea despre el pretutindeni în toată împrejurimea Galileei. 
Mark1:29 Și îndată ieșind din sinagogă, au venit la casa lui Simon și Andrei cu Iacov și Ioan." 
Mark1:30 Iar soacra lui Simon zăcea acolo prinsă de friguri și îndată îi vorbesc despre ea. 
Mark1:31 Și s‐a apropiat și a ridicat‐o apucând‐o de mână și au lăsat‐o frigurile și ea le slujea. 
Mark1:32 Și când s‐a făcut seară, când a apus soarele, aduceau la el pe toți care erau bolnavi și pe îndrăciți." 
Mark1:33 Și toată cetatea era adunată la ușă. 
Mark1:34 Și a tămăduit pe mulți care sufereau de felurite boli și a scos afară mulți draci și nu lăsa pe draci să vorbească, fiindcă îl cunoșteau că este Hristosul." 
Mark1:35 Și a doua zi dimineața, foarte de noapte, s‐a sculat și a ieșit și s‐a dus într‐un loc pustiu și se ruga acolo." 
Mark1:36 Și Simon și cei împreună cu el l‐au urmărit. 
Mark1:37 Și l‐au aflat. Și‐i spun: Toți te caută. 
Mark1:38 Și el le zice: Să mergem altundeva în târgurile învecinate ca să propovăduiesc și acolo, căci pentru aceasta am ieșit." 
Mark1:39 Și s‐a dus în sinagogile lor în toată Galileea, propovăduind și scoțând afară dracii." 
Mark1:40 Și un lepros vine la el, rugându‐l și îngenunchind și zicându‐i: Dacă voiești, poți să mă curățești." 
Mark1:41 Și făcându‐i‐se milă, a întins mâna și l‐a atins și a zis: Voiesc, fii curățit." 
Mark1:42 Și îndată lepra s‐a depărtat de la el și a fost curățit. 
Mark1:43 Și i‐a poruncit cu asprime și îndată l‐a scos afară," 
Mark1:44 și i‐a zis: Vezi, nu spune nimărui nimic, ci du‐te, arată‐te preotului și du pentru curățirea ta cele ce a rânduit Moise spre mărturie lor." 
Mark1:45 Dar el a ieșit și a început să vestească multe și să răspândească vorba, încât Isus nu mai putea intra pe față în cetate, ci era afară în locuri pustii și veneau la el din toate părțile." 
Mark2:1 Și când a intrat iarăși în Capernaum după câteva zile, s‐a auzit că este în casă." 
Mark2:2 Și s‐au adunat mulți împreună, încât nu mai era loc pentru ei nici spre ușă. Și el le vorbea cuvântul." 
Mark2:3 Și vin aducând la el pe un slăbănog purtat de patru inși. 
Mark2:4 Și neputând să se apropie de el, din princina gloatei, au descoperit acoperișul unde era și după ce au scobit, au lăsat în jos patul pe care zăcea slăbănogul." 
Mark2:5 Și Isus, văzându‐le credința, zice slăbănogului: Copile, iertate‐ți sunt păcatele." 
Mark2:6 Și erau acolo unii dintre cărturari șezând și gândind în inimile lor: 
Mark2:7 Pentru ce vorbește acesta astfel? Hulește: cine poate ierta păcatele decât numai unul, Dumnezeu?" 
Mark2:8 Și îndată Isus, cunoscând cu duhul său că gândesc astfel în ei înșiși, le zice: Pentru ce gândiți aceasta în inimile voastre?" 
Mark2:9 Ce este mai lesne, a zice slăbănogului: Iertate‐ți sunt păcatele! sau a zice: Scoală‐te și ia‐ți patul și umblă?" 
Mark2:10 Dar ca să știți că Fiul omului are putere pe pământ să ierte păcate (zice slăbănogului): 
Mark2:11 Ție‐ți zic, scoală‐te, ia‐ți patul și mergi la casa ta." 
Mark2:12 Și s‐a sculat și îndată a luat patul și a ieșit înaintea tuturor, încât toți erau uimiți și slăveau pe Dumnezeu zicând: Niciodată n‐am văzut așa ceva." 
Mark2:13 Și a ieșit iar lângă mare și toată gloata venea la el și‐i învăța. 
Mark2:14 Și pe când trecea, a văzut pe Levi al lui Alfeu stând la vamă și‐i zice: Urmează‐mă. Și el s‐a sculat și l‐a urmat." 
Mark2:15 Și a fost așa: El ședea la masă în casa lui și mulți vameși și păcătoși ședeau la masă cu Isus și cu ucenicii lui, căci erau mulți și‐l urmau." 
Mark2:16 Și cărturarii fariseilor, când au văzut că mânca cu vameșii și păcătoșii, ziceau ucenicilor lui: Mânâncă și bea cu vameșii și păcătoșii." 
Mark2:17 Și auzind Isus, le zice: Nu cei sănătoși au trebuință de doctor, ci cei bolnavi. N‐am venit să chem pe drepți, ci pe păcătoși." 
Mark2:18 Și ucenicii lui Ioan și fariseii posteau. Și vin și‐i zic: Pentru ce ucenicii lui Ioan și ucenicii fariseilor postesc, iar ucenicii tăi nu postesc?" 
Mark2:19 Și Isus le‐a zis: Nu cumva pot fiii odăii de nuntă să postească atunci când este mirele cu ei? Câtă vreme au pe mire cu ei nu pot posti. 
Mark2:20 Dar vor veni zile când mirele va fi luat de la ei și atunci vor posti în ziua aceea. 
Mark2:21 Nimeni nu coase o bucată de postav nou la un veșmânt vechi; altfel umplutura nouă a celui vechi rupe din acesta și se face o spărtură mai rea. 
Mark2:22 Și nimeni nu pune vin nou în burdufuri vechi; altfel, vinul va sparge burdufurile și vinul se pierde și burdufurile: ci pun vin nou în burdufuri noi." 
Mark2:23 Și a fost așa: El trecea în ziua Sabatului prin semănături și ucenicii lui au început să‐și facă drum smulgând spicele de grâu. 
Mark2:24 Și fariseii îi ziceau: Vezi, pentru ce fac ei în ziua Sabatului ce nu se cade?" 
Mark2:25 Și el le‐a zis: Oare n‐ați citit niciodată ce a făcut David când a avut trebuință și a flămânzit el și cei cu el? 
Mark2:26 Cum a intrat în casa lui Dumnezeu, când era mare preot Abiatar, și a mâncat pâinile punerii înainte, pe care nu se cade să le mănânce decât numai preoții și a dat și celor ce erau cu el?" 
Mark2:27 Și le‐a zis: Sabatul a fost făcut pentru om și nu omul pentru Sabat: 
Mark2:28 Așa că Fiul omului este Domn și al Sabatului. 
Mark3:1 Și a intrat iar în sinagogă și acolo era un om care avea mâna uscată. 
Mark3:2 Și‐l pândeau să vadă dacă îl tămăduiește în ziua Sabatului, ca să‐l învinuiască." 
Mark3:3 Și zice omului care avea mâna uscată: Scoală‐te în mijloc. 
Mark3:4 Și le zice: Se cuvine în ziua Sabatului a face bine sau a face rău? a mântui un suflet sau a omorî? Iar ei tăceau. 
Mark3:5 Și după ce i‐a privit împrejur cu mânie, întristându‐se de învârtoșarea inimii lor, zice omului: Întinde‐ți mâna. Și a întins‐o și mâna lui s‐a făcut sănătoasă." 
Mark3:6 Și fariseii au ieșit și îndată s‐au sfătuit cu irodianii împotriva lui, cum să‐l piardă." 
Mark3:7 Și Isus cu ucenicii săi s‐a depărtat spre mare și l‐a urmat o mulțime mare din Galileea și din Iudeea," 
Mark3:8 și din Ierusalim și din Idumea și de dincolo de Iordan și dimprejurul Tirului și Sidonului, o mulțime mare, auzind tot ce făcea, a venit la el." 
Mark3:9 Și el a zis ucenicilor săi să‐i fie la îndemână o luntre din pricina gloatei ca să nu‐l strâmtoreze. 
Mark3:10 Căci tămăduise mulți; încât toți câți aveau răni năvăleau spre el ca să‐l atingă. 
Mark3:11 Și duhurile necurate, când îl zăreau, cădeau înaintea lui și strigau zicând: Tu ești Fiul lui Dumnezeu." 
Mark3:12 Și le poruncea mult, ca să nu‐l dea pe față." 
Mark3:13 Și se suie în munte și cheamă la sine pe cine a voit el însuși. Și au venit la el. 
Mark3:14 Și a făcut doisprezece ca să fie cu el și ca să‐i trimită să propovăduiască," 
Mark3:15 și să aibă putere să scoată afară draci. 
Mark3:16 Și a făcut doisprezece și lui Simon i‐a dat numele Petru; 
Mark3:17 și pe Iacov al lui Zebedei și pe Ioan fratele lui Iacov și le‐a dat numele Boanerghes adică: Fii ai tunetului; 
Mark3:18 și pe Andrei și pe Filip și pe Bartolomeu și pe Matei și pe Toma și pe Iacov al lui Alfeu și pe Tadeu și pe Simon Cananitul," 
Mark3:19 și pe Iuda Iscarioteanul care l‐a și dat prins. 
Mark3:20 Și vin în casă. Și iarăși se adună împreună gloata încât nu puteau nici să mănânce pâine. 
Mark3:21 Și când au auzit, ai săi au venit ca să‐l apuce, căci ziceau: Și‐a ieșit din fire." 
Mark3:22 Și cărturarii care se pogorâseră de la Ierusalim ziceau: Are pe Beelzebul; și: Scoate afară pe draci prin domnul dracilor. 
Mark3:23 Și i‐a chemat la sine și le‐a zis în pilde: Cum poate Satana să scoată afară pe Satana? 
Mark3:24 Și dacă o împărăție se va dezbina împotriva sa însăși, împărăția aceea nu poate sta." 
Mark3:25 Și dacă o casă se va dezbina împotriva sa însăși, casa aceea nu va putea sta." 
Mark3:26 Și dacă Satana s‐a sculat împotriva sa însuși și s‐a dezbinat, nu poate sta, ci ia sfârșit." 
Mark3:27 Dar nimeni nu poate să intre în casa celui tare și să răpească sculele lui, dacă nu va lega mai întâi pe cel tare și atunci îi va prăda casa." 
Mark3:28 Adevărat vă spun că toate păcatele vor fi iertate fiilor oamenilor și hulele cu care vor huli; 
Mark3:29 dar cine va huli împotriva Duhului Sfănt n‐are iertare în veac, ci va fi vinovat de un păcat veșnic." 
Mark3:30 Pentru că ziceau: Are duh necurat. 
Mark3:31 Și mama lui și frații lui vin și, stând afară, au trimis la el să‐l cheme." 
Mark3:32 Și gloata ședea împrejurul lui: Și‐i zic: Iată mama ta și frații tăi, afară, te caută." 
Mark3:33 Și el le răspunde și zice: Cine este mama mea și frații mei? 
Mark3:34 Și, privind în jur la cei ce ședeau împrejurul lui, zice: Iată mama mea și frații mei." 
Mark3:35 Căci cine va face voia lui Dumnezeu, acela este fratele meu și soră și mamă." 
Mark4:1 Și a început iarăși să‐i învețe lângă mare. Și foarte multă gloată s‐a adunat la el încât el a intrat în corabie ca să șadă în mare și toată gloata era lângă mare pe pământ. 
Mark4:2 Și‐i învăța multe în pilde și în învățătura sa le zicea: 
Mark4:3 Ascultați. Iată, a ieșit semănătorul să semene." 
Mark4:4 Și a fost așa: Când semăna, una a căzut lângă cale și au venit păsările și au mâncat‐o." 
Mark4:5 Și alta a căzut pe loc stâncos, unde n‐avea pământ mult și îndată a răsărit, pentru că n‐avea adâncime de pământ." 
Mark4:6 Și când a răsărit soarele, a fost arsă de arșiță și, pentru că n‐avea rădăcină, s‐a uscat." 
Mark4:7 Și alta a căzut între spini și spinii au crescut și au înecat‐o, și n‐a dat rod." 
Mark4:8 Și altele au căzut pe pământul cel bun și au dat rod înălțându‐se și crescând și au adus: una treizeci și alta șaizeci și alta o sută. 
Mark4:9 Și a zis: Cine are urechi de auzit, să audă." 
Mark4:10 Și când a fost singur, cei ce erau pe lângă el, împreună cu cei doisprezece, l‐au întrebat despre pilde." 
Mark4:11 Și le‐a zis: Vouă vă este dată taina Împărăției lui Dumnezeu, iar pentru cei de afară toate se fac în pilde," 
Mark4:12 ca văzând să vadă și să nu zărească și auzind să audă și să nu priceapă, ca nu cumva să se întoarcă și să li se ierte păcatele." 
Mark4:13 Și le zice: Nu știți pilda aceasta? Și cum veți cunoaște toate pildele? 
Mark4:14 Semănătorul seamănă cuvântul. 
Mark4:15 Iar aceștia sunt cei de lângă cale unde se seamănă cuvântul; și când au auzit, îndată vine Satana și ia cuvântul cel semănat în ei." 
Mark4:16 Și aceștia de asemenea sunt cei semănați pe loc stâncos care, când au auzit cuvântul, îndată îl primesc cu bucurie." 
Mark4:17 Și n‐au rădăcină în sine, ci sunt până la o vreme; apoi când se face o strâmtorare sau prigonire pentru cuvânt, îndată se poticnesc." 
Mark4:18 Și alții sunt cei semănați între spini; aceștia sunt cei ce au auzit cuvântul," 
Mark4:19 și grijile veacului și amăgirea avuției și poftele de altele intrând îneacă cuvântul și se face neroditor. 
Mark4:20 Și cei ce sunt semănați pe pământul cel bun sunt cei care aud cuvântul și‐l primesc și fac rod: unul treizeci și unul șaizeci și unul o sută. 
Mark4:21 Și le‐a zis: Nu cumva este adusă candela ca să fie pusă sub obroc sau sub pat? Oare nu ca să fie pusă în sfeșnic? 
Mark4:22 Căci nu este ceva ascuns care să nu fie dat pe față, nici n‐a fost ceva ascuns decât ca să vină la arătare." 
Mark4:23 Dacă cineva are urechi de auzit să audă. 
Mark4:24 Și le‐a zis: Luați seama ce auziți. Cu ce măsură măsurați, vi se va măsura și vi se va da mai mult." 
Mark4:25 Căci cine are i se va da și cine n‐are, i se va lua și ce are." 
Mark4:26 Și a zis: Așa este Împărăția lui Dumnezeu, cum aruncă un om sămânța pe pământ," 
Mark4:27 și doarme și se scoală noaptea și ziua și sămânța răsare și crește, el însuși nu știe cum." 
Mark4:28 Pământul aduce rod de la sine, mai întâi firul verde, apoi spicul, apoi grâul deplin în spic." 
Mark4:29 Iar când rodul este copt, îndată trimite secerea, căci a sosit secerișul." 
Mark4:30 Și a zis: Cum să asemănăm Împărăția lui Dumnezeu sau în ce pildă s‐o punem? 
Mark4:31 Este ca un grăunte de muștar care, când se seamănă pe pământ, este mai mic decât toate semințele de pe pământ." 
Mark4:32 Dar când s‐a semănat, crește și se face mai mare decât toate ierburile și face ramuri mari încât păsările cerului pot locui sub umbra lui." 
Mark4:33 Și le vorbea cuvântul în multe pilde de felul acesta, după cum puteau să audă." 
Mark4:34 Și fără pildă nu le vorbea; dar la o parte lămurea toate ucenicilor săi. 
Mark4:35 Și în ziua aceea făcându‐se seară, le zice: Să trecem dincolo." 
Mark4:36 Și lăsând ei gloata, îl iau cu ei cum era în corabie: și erau alte corăbii cu el." 
Mark4:37 Și se face o furtună mare de vânt și valurile se prăvăleau peste corabie, încât acum era să se umple corabia." 
Mark4:38 Și el era în partea din urmă a corăbiei dormind pe căpătâi; și‐l deșteaptă și‐i zic: Învățătorule, nu‐ți este grijă că pierim?" 
Mark4:39 Și s‐a sculat și a certat vântul și a zis mării: Taci, fii liniștită. Și vântul s‐a potolit și s‐a făcut o liniște mare." 
Mark4:40 Și le‐a zis: Pentru ce sunteți așa fricoși? Cum n‐aveți credință? 
Mark4:41 Și s‐au temut cu temere mare și ziceau între ei: Cine este dar acesta că și vântul și marea ascultă de el? 
Mark5:1 Și au venit dincolo de mare în ținutul Gadarenilor. 
Mark5:2 Și când a ieșit din corabie, îndată a ieșit înaintea lui din morminte un om cu un duh necurat," 
Mark5:3 care își avea locuința în morminte și nimeni nu mai putea să‐l lege nici chiar cu un lanț. 
Mark5:4 Pentru că de multe ori fusese legat cu obezi și cu lanțuri, dar lanțurile fuseseră rupte de el și obezile sfărâmate în bucăți și nimeni n‐avea putere să‐l îmblânzească." 
Mark5:5 Și totdeauna noaptea și ziua era în morminte și în munți strigând și lovindu‐se cu pietre. 
Mark5:6 Și când a văzut pe Isus de departe, a alergat și i s‐a închinat." 
Mark5:7 Și strigând cu glas mare, zice: Ce ai cu mine, Isuse, Fiul Dumnezeului Celui Preaînalt? Te jur pe Dumnezeu, nu mă munci." 
Mark5:8 Căci îi zicea: Ieși din om, duh necurat." 
Mark5:9 Și l‐a întrebat: Care‐ți este numele? Și el îi zice: Numele meu este Legiune, căci suntem mulți." 
Mark5:10 Și l‐a rugat mult ca să nu‐i trimită afară din ținut. 
Mark5:11 Și acolo lângă munte era o turmă mare de porci păscând. 
Mark5:12 Și l‐au rugat zicând: Trimite‐ne în porci ca să intrăm în ei. 
Mark5:13 Și le‐a dat voie. Și duhurile necurate au ieșit și au intrat în porci și turma s‐a repezit de pe râpă în mare, ca la două mii, și s‐au înecat în mare." 
Mark5:14 Și cei ce‐i pășteau au fugit și au vestit în cetate și la țară. Și au venit să vadă ce s‐a întâmplat. 
Mark5:15 Și vin la Isus și văd pe îndrăcitul, care avusese legiunea, stând îmbrăcat și întreg la minte și s‐au temut." 
Mark5:16 Și cei ce văzuseră le‐au istorisit cum se întâmplase cu îndrăcitul și despre porci. 
Mark5:17 Și au început să‐l roage să plece din hotarele lor. 
Mark5:18 Și pe când intra el în corabie, cel ce fusese îndrăcit l‐a rugat să fie cu el." 
Mark5:19 Și nu l‐a lăsat, ci‐i zice: Du‐te în casa ta la ai tăi și vestește‐le tot ce ți‐a făcut Domnul și cum a avut milă de tine." 
Mark5:20 Și a plecat și a început să vestească în Decapole tot ce‐i făcuse Isus; și toți se mirau. 
Mark5:21 Și când a trecut Isus în corabie iarăși dincolo, s‐a adunat multă gloată la el și era lângă mare." 
Mark5:22 Și vine unul din mai marii sinagogei, cu numele Iair. Și văzându‐l, cade la picioarele lui," 
Mark5:23 și‐l roagă mult zicând: Fetița mea este pe moarte, te rog, să vii să pui mâinile peste ea ca să fie scăpată și să trăiască." 
Mark5:24 Și a plecat cu el și gloată multă l‐a urmat și‐l îmbulzea. 
Mark5:25 Și o femeie care avea o scurgere de sânge de doisprezece ani," 
Mark5:26 și suferise multe de la mulți doctori și cheltuise tot ce avea și nu folosise nimic ci mergea spre mai rău," 
Mark5:27 când a auzit cele despre Isus, a venit în gloată pe dinapoi, și i‐a atins veșmântul." 
Mark5:28 Căci zicea: Dacă‐i voi atinge numai veșmintele, voi fi scăpată." 
Mark5:29 Și îndată izvorul sângelui ei a fost secat și ea a simțit în trup că este vindecată de rană. 
Mark5:30 Și îndată Isus, cunoscând în sine că o putere ieșise din el, s‐a întors în gloată și a zis: Cine mi‐a atins veșmintele?" 
Mark5:31 Și ucenicii săi i‐au zis: Vezi gloata care te îmbulzește și zici: Cine m‐a atins? 
Mark5:32 Și s‐a uitat împrejur să vadă pe cea care făcuse aceasta. 
Mark5:33 Iar femeia, temându‐se și tremurând, știind ce i se întâmplase, a venit și a căzut înaintea lui și i‐a spus tot adevărul." 
Mark5:34 Iar el i‐a zis: Fiică, credința ta te‐a scăpat, du‐te în pace și fii sănătoasă de rana ta." 
Mark5:35 Pe când vorbea el încă, vin unii de la mai marele sinagogei zicând: Fiica ta a murit, pentru ce mai superi pe Învățătorul?" 
Mark5:36 Iar Isus, neluând în seamă cuvântul vorbit, zice mai marelui sinagogei: Nu te teme, crede numai." 
Mark5:37 Și n‐a lăsat pe nimeni să‐l urmeze, decât pe Petru și pe Iacov și pe Ioan, fratele lui Iacov." 
Mark5:38 Și vin la casa mai marelui sinagogei și vede zarvă și pe cei ce plângeau și se văitau mult. 
Mark5:39 Și când a intrat, le zice: Pentru ce faceți zarvă și plângeți? Copila n‐a murit, ci doarme." 
Mark5:40 Și ei îl luau în râs. Și dând afară pe toți, ia cu sine pe tatăl copilei și pe mama și pe cei împreună cu el, și intră unde era copila." 
Mark5:41 Și apucând mâna copilei, îi zice: Talita cumi, adică tălmăcit: Fetițo, îți zic, scoală‐te." 
Mark5:42 Și îndată fetița s‐a sculat și a umblat, căci era de doisprezece ani. Și s‐au uimit îndată cu mare uimire." 
Mark5:43 Și le‐a poruncit mult ca nimeni să nu știe aceasta. Și a zis să i se dea să mănânce. 
Mark6:1 Și a ieșit de acolo și vine în patria sa și ucenicii lui îl urmează. 
Mark6:2 Și când a fost Sabatul a început să‐i învețe în sinagogă, și mulți auzindu‐l au rămas uimiți zicând: De unde are omul acesta acestea, și ce este înțelepciunea dată lui și de unde puterile de felul acesta care se fac prin mâinile lui?" 
Mark6:3 Oare nu este acesta tâmplarul, fiul Mariei, și fratele lui Iacov și Iose și Iuda și Simon? Și nu sunt surorile lui aici la noi? Și găseau în el un prilej de poticnire." 
Mark6:4 Și Isus Ie‐a zis: Un proroc nu este disprețuit decât în patria lui și între rudele lui și în casa lui. 
Mark6:5 Și nu putea face acolo nicio putere, decât a pus mâinile peste puțini bolnavi și i‐a tămăduit." 
Mark6:6 Și s‐a mirat de necredința lor. Și umbla prin satele dimprejur învățăndu‐i. 
Mark6:7 Și a chemat la sine pe cei doisprezece și a început să‐i trimită câte doi și le‐a dat putere asupra duhurilor necurate. 
Mark6:8 Și le‐a poruncit să nu ia nimic pe cale decât numai un toiag, nici pâine, nici traistă, nici aramă la cingătoare," 
Mark6:9 ci să fie încălțați cu sandale: și, a zis el, nu îmbrăcați două haine." 
Mark6:10 Și le‐a zis: Oriunde veți intra în casă, rămâneți acolo, până când veți ieși de acolo." 
Mark6:11 Și orice loc care nu vă va primi, nici nu vor asculta de voi, când ieșiți de acolo, scuturați țărâna de sub picioarele voastre spre mărturie pentru ei." 
Mark6:12 Și ei au ieșit și au propovăduit ca oamenii să se pocăiască. 
Mark6:13 Și scoteau afară mulți draci și ungeau cu untdelemn pe mulți bolnavi și‐i tămăduiau. 
Mark6:14 Și împăratul Irod a auzit vorbind de el, căci numele lui se făcuse cunoscut. Și zicea: Ioan Botezătorul s‐a sculat dintre cei morți și de aceea lucrează puterile în el." 
Mark6:15 Iar alții ziceau: Este Ilie. Iar alții ziceau: Este un proroc, ca unul din proroci." 
Mark6:16 Și când a auzit Irod, zicea: Ioan al cărui cap l‐am tăiat, el s‐a sculat." 
Mark6:17 Căci Irod însuși trimisese și pusese mâna pe Ioan și‐l legase în închisoare pentru Irodiada, nevasta lui Filip, fratele său, fiindcă se însurase cu ea." 
Mark6:18 Căci Ioan zicea lui Irod: Nu ți se cade să ai pe nevasta fratelui tău. 
Mark6:19 Iar Irodiada avea ură pe el și voia să‐l omoare dar nu putea. 
Mark6:20 Căci Irod se temea de Ioan, știindu‐l bărbat drept și sfânt, și‐l ocrotea. Și când îl asculta, sta mult pe gânduri și‐l asculta cu plăcere." 
Mark6:21 Și a fost o zi nimerită, când Irod de ziua nașterii sale a făcut un ospăț celor mai mari ai săi și căpitanilor și fruntașilor Galileei." 
Mark6:22 Și când a intrat fata Irodiadei și a jucat, a plăcut lui Irod și celor ce ședeau împreună cu el la masă. Iar împăratul a zis fetei: Cere‐mi orice voiești și‐ți voi da." 
Mark6:23 Și i‐a jurat: Orice vei cere de la mine, îți voi da până la jumătate din împărăția mea." 
Mark6:24 Și ea a ieșit și a zis mamei sale: Ce să cer? Iar ea a zis: Capul lui Ioan Botezătorul. 
Mark6:25 Și a intrat îndată cu grabă la împăratul și a cerut zicând: Voiesc ca să‐mi dai numaidecât pe blid capul lui Ioan Botezătorul. 
Mark6:26 Și împăratul s‐a întristat foarte mult, dar pentru jurăminte și pentru cei ce ședeau la masă n‐a voit s‐o înlăture." 
Mark6:27 Și îndată împăratul a trimis pe un ostaș din garda sa și i‐a poruncit să aducă el capul lui. Și a plecat și i‐a tăiat capul în închisoare 
Mark6:28 și i‐a adus capul pe blid și l‐a dat fetei iar fata l‐a dat mamei sale. 
Mark6:29 Și când au auzit aceasta ucenicii lui, au venit și au luat trupul lui mort și l‐au pus în mormânt." 
Mark6:30 Și apostolii se strâng la Isus și i‐au istorisit ce făcuseră și învățaseră. 
Mark6:31 Și le zice: Veniți voi înșivă la o parte într‐un loc pustiu și odihniți‐vă puțin. Căci erau mulți care veneau și se duceau și n‐aveau vreme potrivită nici să mănânce. 
Mark6:32 Și au plecat în corabie spre un loc pustiu la o parte. 
Mark6:33 Și mulți i‐au văzut ducându‐se și i‐au cunoscut și au alergat acolo pe jos din toate cetățile și au sosit înaintea lor. 
Mark6:34 Și Isus a ieșit și a văzut multă gloată și i s‐a făcut milă de ei, căci erau ca niște oi neavând păstor și a început să‐i învețe multe." 
Mark6:35 Și fiindcă acum ceasul ajunsese târziu, ucenicii săi s‐au apropiat de el și ziceau: Locul este pustiu și ceasul este târziu acum." 
Mark6:36 Dă‐le drumul ca să se ducă în locurile dimprejur și în sate să‐și cumpere ce să mănânce. 
Mark6:37 Iar el a răspuns și le‐a zis: Dați‐le voi să mănânce. Și ei îi zic: Să ne ducem să cumpărăm de două sute de dinari pâini și să le dăm să mănânce? 
Mark6:38 Iar el le zice: Câte pâini aveți? Duceți‐vă de vedeți. Și ei când au știut, zic: Cinci și doi pești." 
Mark6:39 Și le‐a poruncit să‐i pună pe toți să șadă mese‐mese pe iarbă verde. 
Mark6:40 Și au șezut cete‐cete, câte o sută și câte cincizeci." 
Mark6:41 Și a luat cele cinci pâini și cei doi pești și uitându‐se spre cer, a binecuvântat și a frânt pâinile și a dat ucenicilor ca să le pună înainte și pe cei doi pești i‐a împărțit la toți." 
Mark6:42 Și au mâncat toți și s‐au săturat. 
Mark6:43 Și au luat fărâmituri douăsprezece coșuri umplute și rămășițe de la pești. 
Mark6:44 Și cei ce mâncaseră pâinile erau cinci mii de bărbați. 
Mark6:45 Și îndată a silit pe ucenicii săi să intre în corabie și să treacă înaintea lui de cealaltă parte spre Betsaida până dă drumul gloatei. 
Mark6:46 Și după ce s‐a despărțit de ei, a plecat pe munte să se roage." 
Mark6:47 Și când s‐a făcut seară, corabia era în mijlocul mării și el singur pe pământ." 
Mark6:48 Și văzându‐i muncindu‐se cu vâslirea, căci vântul le era protivnic, pe la a patra strajă din noapte vine la ei umblând pe mare și voia să treacă pe lângă ei." 
Mark6:49 Iar ei când l‐au văzut umblând pe mare, li s‐a părut că este o nălucă și au strigat tare," 
Mark6:50 căci toți l‐au văzut și s‐au înspăimântat. Dar el îndată a vorbit cu ei și le zice: Îndrăzniți, eu sunt; nu vă temeți." 
Mark6:51 Și s‐a suit la ei în corabie și vântul s‐a potolit. Și erau nespus de uimiți în ei înșiși. 
Mark6:52 Căci nu pricepuseră după pâini ci inima le era împietrită. 
Mark6:53 Și după ce au trecut dincolo, au venit pe pământul Ghenezaret, și au tras la mal." 
Mark6:54 Și când au ieșit din corabie, îndată l‐au cunoscut," 
Mark6:55 și au cutreierat tot ținutul acela și au început să aducă bolnavi pe paturi, unde auzeau că este el." 
Mark6:56 Și oriunde intra în sate sau cetăți sau locuri, puneau pe cei neputincioși în piețe, și‐l rugau ca ei să‐i atingă ciucurele veșmântului; și câți îl atingeau, erau scăpați." 
Mark7:1 Și se adună la el fariseii și unii dintre cărturarii veniți de la Ierusalim. 
Mark7:2 Și când au văzut pe unii dintre ucenicii lui că mănâncă pâinile cu mâini necurate, adică nespălate —" 
Mark7:3 Căci fariseii și toți iudeii, dacă nu‐și spală mâinile cu îngrijire, nu mănâncă, ținând datina bătrânilor." 
Mark7:4 Și când vin de la târg, dacă nu se îmbăiază, nu mănâncă; și sunt alte multe pe care le‐au primit să le țină: spălările prin afundare a paharelor și ulcioarelor și vaselor de aramă și paturilor. —" 
Mark7:5 Și fariseii și cărturarii l‐au întrebat: Pentru ce nu umblă ucenicii tăi după datina bătrânilor, ci mănâncă pâinea cu mâini necurate?" 
Mark7:6 Iar el le‐a zis: Bine a prorocit Isaia despre voi, fățarnicilor, cum este scris: Acest popor mă cinstește cu buzele, dar inima lor este departe de mine;" 
Mark7:7 și în zadar mă cinstesc ei învățând ca învățături, porunci de oameni." 
Mark7:8 Voi lăsați porunca lui Dumnezeu și țineți datina oamenilor. 
Mark7:9 Și le‐a zis: Bine mai desființați porunca lui Dumnezeu ca să păstrați datina voastră. 
Mark7:10 Căci Moise a zis: Cinstește pe tatăl tău și pe mama ta; și: Cine vorbește de rău pe tată sau pe mamă să moară negreșit. 
Mark7:11 Iar voi ziceți: Dacă un om va zice tatălui său sau mamei sale: Orice ai fi putut folosi de la mine este Corban, adică dăruit lui Dumnezeu;" 
Mark7:12 nu‐l mai lăsați să facă nimic pentru tatăl său sau mama sa; 
Mark7:13 desființând Cuvântul lui Dumnezeu prin datina voastră pe care ați dat‐o: și faceți multe de felul acestora. 
Mark7:14 Și a chemat la sine iarăși gloata și le‐a zis: Ascultați‐mă toți și înțelegeți," 
Mark7:15 nu este nimic dinafară de om care intrând în el poate să‐l spurce: ci cele ce ies din om sunt cele ce spurcă pe om. 
Mark7:16 Dacă are cineva urechi de auzit să audă. 
Mark7:17 Și când a intrat în casă de la gloată, ucenicii lui l‐au întrebat despre pildă." 
Mark7:18 Și el le zice: Astfel și voi sunteți fără pricepere? Nu înțelegeți că orice intră de afară în om nu poate să‐l spurce," 
Mark7:19 căci nu intră în inima lui ci în pântece și iese afară în hazna; aceasta a zis, curățind toate bucatele?" 
Mark7:20 Și a zis: Ce iese din om aceea spurcă pe om. 
Mark7:21 Căci dinăuntru, din inima oamenilor, ies gânduri rele, curvii," 
Mark7:22 furturi, omoruri, preacurvii, lăcomii de bani, răutăți, înșelăciuni, desfrânări, un ochi rău, hulă, trufie, nebunia." 
Mark7:23 Toate relele acestea ies dinăuntru și spurcă pe om. 
Mark7:24 Și s‐a sculat de acolo și a plecat în hotarele Tirului și Sidonului. Și a intrat intr‐o casă și voia ca nimeni să nu știe. Și n‐a putut să fie ascuns. 
Mark7:25 Ci îndată o femeie, a cărei fată avea un duh necurat, auzind despre el, a venit și a căzut la picioarele lui." 
Mark7:26 Și femeia era o grecoaică, de neam sirofeniciană. Și l‐a rugat să scoată pe dracul din fata ei." 
Mark7:27 Și el i‐a zis: Lasă mai întâi să se sature copiii, căci nu este bine să iei pâinea copiilor și s‐o arunci la căței." 
Mark7:28 Dar ea a răspuns și‐i zice: Da, Doamne, dar și cățeii de sub masă mănâncă din fărâmiturile copiilor." 
Mark7:29 Și i‐a zis: Pentru acest cuvânt du‐te, dracul a ieșit din fiica ta." 
Mark7:30 Și a plecat la casa ei și a aflat copila culcată în pat și dracul ieșit. 
Mark7:31 Și a ieșit iarăși din hotarele Tirului și a venit prin Sidon la marea Galileei, prin mijlocul hotarelor Decapolei." 
Mark7:32 Și‐i aduc pe un surd și mut și‐l roagă să‐și pună mâna peste el. 
Mark7:33 Și l‐a luat din gloată la o parte și i‐a pus degetele în urechi și a scuipat și i‐a atins limba. 
Mark7:34 Și privind spre cer, a suspinat și‐i zice: Efata; adică, Deschide‐te." 
Mark7:35 Și i s‐au deschis urechile și îndată s‐a dezlegat legătura limbii și vorbea deslușit. 
Mark7:36 Și le‐a poruncit să nu spună nimănui; dar cu cât le poruncea cu atât mai mult vesteau. 
Mark7:37 Și se mirau peste măsură zicând: Toate le‐a făcut bine și face pe surzi să audă și pe muți să vorbească. 
Mark8:1 În zilele acelea când iarăși era gloată multă și n‐aveau ce să mănânce, Isus a chemat la sine pe ucenicii săi și le zice:" 
Mark8:2 Îmi este milă de gloată căci de acum trei zile stăruie lângă mine și n‐au ce să mănânce. 
Mark8:3 Și dacă le voi da drumul nemâncați la casele lor, vor leșina pe drum și unii din ei au venit de departe." 
Mark8:4 Și ucenicii săi i‐au răspuns: De unde va putea cineva să sature pe oamenii aceștia cu pâini aici în pustie? 
Mark8:5 Și i‐a întrebat: Câte pâini aveți? Iar ei au zis: Șapte. 
Mark8:6 Și poruncește gloatei să șadă jos pe pământ. Și a luat cele șapte pâini și după ce a mulțumit a frânt și a dat ucenicilor săi ca să le pună înaintea lor și ei au pus înaintea gloatei. 
Mark8:7 Și aveau puțini peștișori. Și după ce i‐a binecuvântat, a poruncit să‐i pună și pe aceștia înaintea lor." 
Mark8:8 Și au mâncat și s‐au săturat. Și au luat din prisosurile de fărâmituri șapte coșnițe. 
Mark8:9 Iar ei erau ca la patru mii. Și le‐a dat drumul. 
Mark8:10 Și a intrat îndată în corabie cu ucenicii săi și a venit în părțile Dalmanutei. 
Mark8:11 Și fariseii au ieșit și au început a se prici cu el cerând de la el un semn din cer, ca să‐l ispitească." 
Mark8:12 Și suspinând adânc în duhul său, zice: Pentru ce cere neamul acesta un semn? Adevărat vă spun: Neamului acestuia nu i se va da un semn." 
Mark8:13 Și i‐a lăsat și a intrat iarăși în corabie și a plecat dincolo. 
Mark8:14 Și ei au uitat să ia pâini și n‐aveau decât o pâine cu ei în corabie. 
Mark8:15 Și le‐a poruncit zicând: Luați aminte, feriți‐vă de aluatul fariseilor și de aluatul lui Irod." 
Mark8:16 Și se gândeau unii către alții zicând: N‐avem pâini. 
Mark8:17 Și Isus știind, le zice: Ce vă gândiți că n‐aveți pâini? Nu pricepeți nici nu înțelegeți? Aveți inima împietrită?" 
Mark8:18 Având ochi nu vedeți și având urechi n‐auziți? Și nu vă aduceți aminte," 
Mark8:19 când am frânt cele cinci pâini la cele cinci mii, câte coșuri pline cu fărâmituri ați luat? Ei îi zic: Douăsprezece." 
Mark8:20 Și când am frânt cele șapte la cele patru mii, câte coșnițe umplute cu fărâmituri ați luat? Și ei zic: Șapte." 
Mark8:21 Și le‐a zis: Nu înțelegeți încă? 
Mark8:22 Și vin la Betsaida. Și‐i aduc pe un orb și‐l roagă să‐l atingă. 
Mark8:23 Și a luat de mână pe orb și l‐a scos afară din sat; și după ce a scuipat în ochii lui și a pus mâinile pe el, l‐a întrebat: Zărești ceva?" 
Mark8:24 Și el s‐a uitat în sus și a zis: Zăresc oameni, căci îi văd ca niște copaci umblând." 
Mark8:25 Apoi iarăși i‐a pus Isus mâinile pe ochi și a văzut bine și a fost adus la starea de mai înainte și vedea toate în depărtare lămurit. 
Mark8:26 Și l‐a trimis la casa lui zicând: Nu intra în sat și nu spune cuiva în sat. 
Mark8:27 Și Isus a ieșit, și ucenicii săi, în satele Cezareei lui Filip. Și pe cale a întrebat pe ucenicii săi zicându‐le: Cine zic oamenii că sunt eu?" 
Mark8:28 Iar ei i‐au spus zicând: Ioan Botezătorul. Și alții: Ilie. Iar alții: Unul din proroci. 
Mark8:29 Și el i‐a întrebat: Dar voi cine ziceți că sunt eu? Și Petru răspunde și‐i zice: Tu ești Hristosul. 
Mark8:30 Și le‐a poruncit să nu spună nimănui aceasta despre el. 
Mark8:31 Și a început să‐i învețe că trebuie ca Fiul omului să sufere multe și să fie lepădat de bătrâni și de mai marii preoților și de cărturari și să fie omorât și după trei zile să învieze. 
Mark8:32 Și vorbea cuvântul pe față. Și Petru l‐a luat la sine și a început să‐l certe. 
Mark8:33 Iar el, întorcându‐se și văzând pe ucenicii săi, a certat pe Petru și zice: Mergi înapoia mea, Satano, căci nu gândești cele ale lui Dumnezeu ci cele ale oamenilor." 
Mark8:34 Și a chemat la sine gloata împreună cu ucenicii săi și le‐a zis: Oricine voiește să vie după mine, să se lepede de sine însuși și să‐și ia crucea și să mă urmeze." 
Mark8:35 Căci cine va voi să‐și mântuiască viața, o va pierde, dar cine își va pierde viața pentru mine și pentru Evanghelie, o va mântui." 
Mark8:36 Căci ce folosește ca omul să câștige lumea întreagă și să‐și piardă sufletul? 
Mark8:37 Căci ce ar da omul în schimb pentru sufletul său? 
Mark8:38 Căci cine se va rușina de mine și de cuvintele mele în acest neam preacurvar și păcătos, și Fiul omului se va rușina de el când va veni în slava Tatălui său cu sfinții îngeri." 
Mark9:1 Și le‐a zis: Adevărat vă spun că sunt unii aici din cei de față care nu vor gusta moarte până nu vor vedea Împărăția lui Dumnezeu venită în putere. 
Mark9:2 Și după șase zile, Isus ia cu sine pe Petru și pe Iacov și pe Ioan și‐i duce într‐un munte înalt singuri la o parte. Și s‐a schimbat la față înaintea lor," 
Mark9:3 și veșmintele lui s‐au făcut strălucitoare, foarte albe, cum nu poate înălbi un înălbitor pe pământ astfel." 
Mark9:4 Și Ilie li s‐a arătat împreună cu Moise și vorbeau împreună cu Isus. 
Mark9:5 Și Petru răspunde și zice lui Isus: Rabi, este bine ca să fim aici și să facem trei colibe, ție una și lui Moise una și lui Ilie una." 
Mark9:6 Căci nu știa ce să răspundă, căci erau plini de spaimă." 
Mark9:7 Și s‐a făcut un nor umbrindu‐i și a fost un glas din nor: Acesta este Fiul meu cel iubit; ascultați de el. 
Mark9:8 Și deodată când au privit împrejur, n‐au văzut pe nimeni decât numai pe Isus singur cu ei." 
Mark9:9 Și pe când se pogorau din munte, le‐a poruncit să nu istorisească la nimeni cele ce au văzut decât când va fi înviat Fiul omului dintre cei morți." 
Mark9:10 Și ei au ținut cuvântul în sine cercetând împreună între ei ce este a învia dintre cei morți. 
Mark9:11 Și‐l întrebau zicând: Cărturarii zic că trebuie să vină întâi Ilie. 
Mark9:12 Iar el le‐a zis: Ilie da, vine întâi și întocmește iarăși toate. Și cum este scris despre Fiul omului că trebuie să sufere multe și să fie socotit drept nimic?" 
Mark9:13 Dar eu vă zic că Ilie a și venit și au făcut cu el tot ce au voit, după cum este scris despre el." 
Mark9:14 Și când au venit la ucenici, au văzut gloată multă împrejurul lor și niște cărturari pricindu‐se împreună cu el." 
Mark9:15 Și îndată toată gloata, când l‐a văzut, a rămas uimită și alergând spre el, îi urau de bine." 
Mark9:16 Și i‐a întrebat: Ce vă priciți cu ei? 
Mark9:17 Și unul din gloată i‐a răspuns: Învățătorule, am adus la tine pe fiul meu care are un duh mut." 
Mark9:18 Și oriunde îl apucă îl rupe și face spumă și scrâșnește din dinți și se usucă. Și am zis ucenicilor tăi să‐l scoată afară, dar n‐au fost în stare." 
Mark9:19 Iar el le răspunde și zice: O, neam necredincios, până când voi fi cu voi? Până când vă voi îngădui? Aduceți‐l la mine." 
Mark9:20 Și l‐au adus la el. Și când l‐a văzut, duhul îndată l‐a scuturat tare și copilul a căzut la pământ și se zvârcolea făcând spumă." 
Mark9:21 Și Isus a întrebat pe tatăl lui: Câtă vreme este de când i‐a venit aceasta? Iar el a zis: Din copilărie. 
Mark9:22 Și de multe ori l‐a aruncat chiar în foc și în apă, ca să‐l piardă; dar dacă poți ceva, ajută‐ne, fie‐ți milă de noi." 
Mark9:23 Și Isus i‐a zis: Dacă poți! Toate sunt cu putință celui ce crede. 
Mark9:24 Îndată tatăl copilului a strigat și a zis: Cred, ajută necredinței mele." 
Mark9:25 Iar când a văzut Isus că aleargă gloata, a certat duhul necurat zicându‐i: Duh mut și surd, eu îți poruncesc, ieși afară din el și să nu mai intri în el." 
Mark9:26 Și strigând și zguduindu‐l mult, a ieșit afară. Și copilul a fost ca mort, încât mulți ziceau: A murit." 
Mark9:27 Dar Isus i‐a apucat mâna și l‐a ridicat și s‐a sculat. 
Mark9:28 Și când a intrat în casă, ucenicii lui l‐au întrebat la o parte: Pentru ce noi n‐am putut să‐l scoatem afară?" 
Mark9:29 Și le‐a zis: Acest soi prin nimic nu poate ieși afară decât prin rugăciune și post. 
Mark9:30 Și au ieșit de acolo și treceau prin Galileea și nu voia să știe cineva. 
Mark9:31 Căci învăța pe ucenicii săi și le zicea că Fiul omului se dă în mâinile oamenilor și‐l vor omorî și când va fi omorât, după trei zile va învia." 
Mark9:32 Dar ei nu înțelegeau graiul și se temeau să‐l întrebe. 
Mark9:33 Și au venit la Capernaum. Și când era în casă, i‐a întrebat: Ce vă chibzuiați pe cale?" 
Mark9:34 Dar ei tăceau; căci pe cale se chibzuiseră între ei cine să fie mai mare. 
Mark9:35 Și a șezut jos și a chemat pe cei doisprezece și le zice: Dacă voiește vreunul să fie întâi, va fi cel din urmă din toți și slujitor al tuturor." 
Mark9:36 Și a luat un copilaș și l‐a pus în mijlocul lor și după ce l‐a îmbrățișat, le‐a zis:" 
Mark9:37 Oricine va primi pe unul din astfel de copilași în numele meu, mă primește pe mine; și oricine mă primește pe mine, nu mă primește pe mine, ci pe cel ce m‐a trimis pe mine." 
Mark9:38 Ioan i‐a zis: Învățătorule, noi am văzut pe unul care scoate afară draci în numele tău, și l‐am oprit, pentru că nu ne urma." 
Mark9:39 Iar Isus i‐a zis: Nu‐l opriți; căci nu este nimeni care va face o putere în numele meu și va putea numaidecât să vorbească rău de mine. 
Mark9:40 Căci cine nu este împotriva noastră, este pentru noi;" 
Mark9:41 căci oricine vă va da să beți un pahar de apă în numele meu pentru că sunteți ai lui Hristos, adevărat vă spun că nu‐și va pierde răsplata." 
Mark9:42 Și cine va face să se poticnească pe unul din acești micuți care cred în mine, mai bine este pentru el dacă se pune împrejurul gâtului lui o piatră de moară învârtită de un măgar și este aruncat în mare." 
Mark9:43 Și dacă mâna ta te va face să te poticnești, tai‐o: este bine pentru tine să intri în viață ciung decât având cele două mâini să te duci în gheenă, în focul nestins," 
Mark9:44 acolo unde viermele lor nu moare și focul nu se stinge. 
Mark9:45 Și dacă piciorul tău te face să te poticnești, taie‐l: este bine pentru tine să intri în viață șchiop decât având cele două picioare să fii aruncat în gheenă, în focul nestins," 
Mark9:46 acolo unde viermele lor nu moare și focul nu se stinge. 
Mark9:47 Și dacă ochil tău te face să te poticnești, dă‐l afară; este mai bine pentru tine să intri cu un ochi în Împărăția lui Dumnezeu, decât având doi ochi să fii aruncat în gheena focului," 
Mark9:48 acolo unde viermele lor nu moare și focul nu se stinge. 
Mark9:49 Căci fiecare va fi sărat cu foc, și orice jertfă va fi sărată cu sare." 
Mark9:50 Sarea este bună; dar dacă sarea se face nesărătoare, cu ce o veți drege? Aveți sare în voi înșivă și aveți pace unii cu alții." 
Mark10:1 Și sculându‐se de acolo, vine în hotarul Iudeei și pe dincolo de Iordan și iarăși se strâng gloate la el. Și după cum obișnuia, iarăși îi învăța." 
Mark10:2 Și fariseii s‐au apropiat de el și ca să‐l ispitească îl întrebau: Se cade bărbatului să‐și lase nevasta? 
Mark10:3 Iar el a răspuns și le‐a zis: Ce v‐a poruncit Moise? 
Mark10:4 Iar ei au zis: Moise a dat voie să‐i scrie o carte de despărțire și s‐o lase. 
Mark10:5 Și Isus le‐a zis: Pentru învârtoșirea inimii voastre v‐a scris el această poruncă," 
Mark10:6 dar de la începutul zidirii i‐a făcut parte bărbătească și parte femeiască. 
Mark10:7 De aceea va lăsa omul pe tatăl său și pe mama sa și se va lipi de nevastă‐sa. 
Mark10:8 Și cei doi vor fi o singură carne, încât nu mai sunt doi, ci o singură carne." 
Mark10:9 Deci ce a împreunat Dumnezeu omul să nu despartă. 
Mark10:10 Și în casă ucenicii iarăși l‐au întrebat despre aceasta. 
Mark10:11 Și el le zice: Oricine își va lăsa nevasta și se va însura cu alta, preacurvește față de ea." 
Mark10:12 Și dacă ea își va lăsa bărbatul și se va mărita cu altul, preacurvește." 
Mark10:13 Și aduceau la el copilași ca să‐i atingă, iar ucenicii îi certau." 
Mark10:14 Și când a văzut Isus, s‐a mâhnit adânc și le‐a zis: Lăsați copilașii să vină la mine, nu‐i opriți: Căci Împărăția lui Dumnezeu este a unora ca aceștia." 
Mark10:15 Adevărat vă spun, oricine nu va primi Împărăția lui Dumnezeu ca un copilaș, nu va intra în ea." 
Mark10:16 Și i‐a luat în brațe și i‐a binecuvântat, punându‐și mâinile peste ei." 
Mark10:17 Și pe când ieșea el pe cale, a alergat unul la el și a îngenuncheat înaintea lui și l‐a întrebat: Învățătorule bun, ce să fac ca să moștenesc viața veșnică?" 
Mark10:18 Iar Isus i‐a zis: Ce mă numești bun? Nimeni nu este bun decât numai unul: Dumnezeu. 
Mark10:19 Știi poruncile: Nu omorî, nu preacurvi, nu fura, nu mărturisi mincinos, nu nedreptăți, cinstește pe tatăl tău și pe mama ta." 
Mark10:20 Iar el i‐a zis: Învățătorule, toate acestea le‐am păzit din tinereța mea." 
Mark10:21 Și Isus, uitându‐se la el, l‐a iubit și i‐a zis: Una îți lipsește: Du‐te, vinde tot ce ai și dă săracilor și vei avea comoară în cer: și vino urmează‐mă." 
Mark10:22 Iar el s‐a mâhnit de cuvânt și a plecat întristat, căci avea avuții multe." 
Mark10:23 Și Isus s‐a uitat împrejur și zice ucenicilor săi: Cât de greu vor intra cei ce au avuții în Împărăția lui Dumnezeu! 
Mark10:24 Iar ucenicii erau uimiți de cuvintele lui. Dar Isus răspunde iarăși și le zice: Copii, cât de greu este să intre în Împărăția lui Dumnezeu cei ce se încred în avuții!" 
Mark10:25 Mai lesne este să treacă o cămilă prin urechea acului decât să intre un bogat în Împărăția lui Dumnezeu. 
Mark10:26 Iar ei s‐au înfiorat peste măsură zicând către ei înșiși: Și cine poate fi mântuit? 
Mark10:27 Isus, uitându‐se la ei, zice: La oameni este cu neputință, dar nu la Dumnezeu; căci toate sunt cu putință la Dumnezeu." 
Mark10:28 Și Petru a început să‐i zică: Iată noi am lăsat toate și te‐am urmat. 
Mark10:29 Isus a zis: Adevărat vă spun nu este nimeni care a lăsat casă sau frați sau surori sau mamă sau tată sau copii sau țarini pentru mine și pentru Evanghelie," 
Mark10:30 care nu va lua însutit acum, in vremea aceasta, case și frați și surori și mame și copii și țarini, cu prigoniri; și în veacul viitor, viață veșnică." 
Mark10:31 Dar mulți dintâi vor fi în urmă, și cei din urmă vor fi întâi." 
Mark10:32 Și erau pe cale suindu‐se la Ierusalim. Și Isus mergea înaintea lor și erau uimiți, iar cei ce urmau se temeau. Și a luat la sine iarăși pe cei doisprezece și a început să le spună cele ce aveau să i se întâmple," 
Mark10:33 zicând: Iată, ne suim la Ierusalim și Fiul omului va fi dat mai marilor preoților și cărturarilor și‐l vor osândi la moarte și‐l vor da în mâna Neamurilor" 
Mark10:34 și‐l vor batjocuri și‐l vor scuipa și‐l vor biciui și‐l vor omorî, dar după trei zile va învia." 
Mark10:35 Și Iacov și Ioan, fiii lui Zebedei, vin la el zicându‐i: Învățătorule, voim să ne faci ceea ce‐ți vom cere." 
Mark10:36 Iar el le‐a zis: Ce voiți să vă fac? 
Mark10:37 Iar ei i‐au zis: Dă‐ne să ședem unul la dreapta ta și altul la stânga ta în slava ta. 
Mark10:38 Dar Isus le‐a zis: Nu știți ce cereți. Puteți voi să beți paharul pe care‐l beau eu sau să fiți botezați cu botezul cu care mă botez eu? 
Mark10:39 Și ei i‐au zis: Putem. Iar Isus le‐a zis: Paharul pe care‐l beau eu îl veți bea și cu botezul cu care mă botez eu veți fi botezați. 
Mark10:40 Dar a ședea la dreapta mea sau la stânga mea nu este al meu a da, ci se va da celor pentru care s‐a pregătit." 
Mark10:41 Și când au auzit cei zece, au început să se mânie mult pe Iacov și pe Ioan." 
Mark10:42 Și Isus, chemându‐i la sine, le zice: Știți că cei ce sunt socotiți că stăpânesc peste Neamuri, domnesc peste ele și cei mari ai lor întrebuințează puterea asupra lor." 
Mark10:43 Dar între voi nu este așa, ci care ar voi să fie mare între voi, va fi slujitorul vostru," 
Mark10:44 și care ar voi să fie întâi între voi, va fi robul tuturor." 
Mark10:45 Căci în adevăr Fiul omului n‐a venit ca să i se slujească, ci ca să slujească și să‐și dea sufletul preț de răscumpărare pentru mulți." 
Mark10:46 Și ei vin la Ierihon. Și pe când pornea el de la Ierihon cu ucenicii lui și o gloată mare, fiul lui Timeu, Bartimeu, un orb cerșetor, ședea lângă cale." 
Mark10:47 Și când a auzit că este Isus din Nazaret, a început să strige și să zică: Fiu al lui David, Isuse, fie‐ți milă de mine." 
Mark10:48 Și mulți îl certau ca să tacă. Dar el striga mult mai tare: Fiu al lui David, fie‐ți milă de mine." 
Mark10:49 Și Isus a stat și a zis: Chemați‐l. Și ei cheamă pe orb zicându‐i: Îndrăznește, scoală, te cheamă." 
Mark10:50 Iar el, aruncându‐și la o parte veșmântul, a sărit în sus și a venit la Isus." 
Mark10:51 Și Isus a răspuns și i‐a zis: Ce voiești să‐ți fac? Iar orbul i‐a zis: Rabuni, să‐mi capăt vederea." 
Mark10:52 Și Isus i‐a zis: Du‐te; credința ta te‐a scăpat. Și îndată și‐a căpătat vederea și l‐a urmat pe cale. 
Mark11:1 Și când se apropie ei de Ierusalim, la Betfaghe și Betania, spre muntele Măslinilor, trimite pe doi dintre ucenicii săi" 
Mark11:2 și le zice: Mergeți în satul care este înaintea voastră și îndată când veți intra în el, veți afla un măgăruș legat pe care n‐a șezut încă nimeni dintre oameni. Dezlegați‐l și aduceți‐l." 
Mark11:3 Și dacă v‐ar zice cineva: Pentru ce faceți aceasta? Spuneți: Domnul are trebuință de el. Și‐l va trimite îndată înapoi aici. 
Mark11:4 Și au plecat și au aflat un măgăruș legat la ușă afară la drumul larg și‐l dezleagă. 
Mark11:5 Și unii din cei ce stăteau acolo le‐au zis: Ce faceți de dezlegați măgărușul? 
Mark11:6 Iar ei le‐au spus cum a zis Isus și i‐au lăsat să plece. 
Mark11:7 Și aduc măgărușul la Isus și își pun veșmintele pe el și a șezut pe el. 
Mark11:8 Și mulți și‐au așternut veșmintele pe cale; iar alții frunziș pe care‐l tăiaseră din țarini. 
Mark11:9 Și cei ce mergeau înainte și cei ce veneau în urmă strigau: Osana. Binecuvântat este cel ce vine în numele Domnului. 
Mark11:10 Binecuvântată este împărăția care vine, a tatălui nostru David. Osana în cele preaînalte." 
Mark11:11 Și a intrat în Ierusalim în Templu. Și când a privit de jur împrejur la toate, fiind acum pe înserate, a plecat la Betania cu cei doisprezece." 
Mark11:12 Și a doua zi când au ieșit din Betania, a flămânzit." 
Mark11:13 Și văzând de departe un smochin având frunze, s‐a apropiat să vadă dacă poate va găsi ceva în el. Și când a venit la el, n‐a găsit nimic decât frunze, căci nu era vremea smochinelor." 
Mark11:14 Și a răspuns și i‐a zis: De‐acum înainte nimeni să nu mănânce rod din tine în veac. Și ucenicii lui au auzit aceasta. 
Mark11:15 Și vin la Ierusalim. Și el a intrat în Templu și a început să scoată afară pe cei ce vindeau și pe cei ce cumpărau în Templu și a răsturnat mesele schimbătorilor de bani și scaunele celor ce vindeau porumbei. 
Mark11:16 Și nu îngăduia să ducă cineva vreun vas în Templu. 
Mark11:17 Și‐i învăța și le zicea: Oare nu este scris: Casa mea se va chema o casă de rugăciune pentru toate Neamurile? Iar voi ați făcut‐o o peșteră de tâlhari. 
Mark11:18 Și mai marii preoților și cărturarii au auzit și căutau cum să‐l piardă, căci se temeau de el, căci toată gloata era uimită de învățătura lui." 
Mark11:19 Și când se făcea seară, ieșea afară din cetate." 
Mark11:20 Și pe când treceau ei dimineața, au văzut smochinul uscat din rădăcini." 
Mark11:21 Și Petru, aducându‐și aminte, îi zice: Rabi, iată smochinul pe care l‐ai blestemat s‐a uscat." 
Mark11:22 Și Isus răspunzând le zice: Aveți credință în Dumnezeu. 
Mark11:23 Adevărat vă spun că oricine va zice muntelui acestuia: Ridică‐te și aruncă‐te în mare! și nu se va îndoi în inima sa, ci va crede că ce zice se va face, va avea." 
Mark11:24 De aceea vă spun, tot ce veți cere, rugându‐vă, credeți că ați luat și veți avea." 
Mark11:25 Și când stați de vă rugați, iertați, dacă aveți ceva împotriva cuiva, ca și Tatăl vostru care este în ceruri să vă ierte greșelile voastre." 
Mark11:26 Iar dacă nu iertați, nici Tatăl vostru care este în ceruri nu va ierta greșelile voastre." 
Mark11:27 Și ei vin iarăși la Ierusalim. Și pe când umbla el în Templu, mai marii preoților și cărturarii și bătrânii vin la el." 
Mark11:28 Și i‐au zis: Cu ce putere faci acestea? Sau cine ți‐a dat puterea aceasta ca să faci acestea? 
Mark11:29 Iar Isus le‐a zis: Vă voi întreba și eu un cuvânt și răspundeți‐mi; și vă voi spune cu ce putere fac acestea. 
Mark11:30 Botezul lui Ioan era din cer sau de la oameni? Răspundeți‐mi. 
Mark11:31 Și se chibzuiau în sine zicând: Dacă vom zice: Din cer; va zice: Pentru ce nu l‐ați crezut? 
Mark11:32 Dar să zicem: De la oameni? Se temeau de gloată, căci toți țineau într‐adevăr pe Ioan că era proroc." 
Mark11:33 Și răspund lui Isus și zic: Nu știm. Și Isus le zice: Nici eu nu vă spun cu ce putere fac acestea. 
Mark12:1 Și a început să le vorbească în pilde. Un om a sădit o vie și a împrejmuit‐o cu gard și a săpat o groapă pentru teasc și a zidit un turn și a arendat‐o vierilor, iar el a plecat din țară." 
Mark12:2 Și la vreme a trimis la vieri un rob ca să ia de la vieri din roadele viei. 
Mark12:3 Și ei l‐au luat și l‐au bătut și l‐au trimis înapoi fără nimic. 
Mark12:4 Și iarăși a trimis la ei pe alt rob. Și pe acela l‐au rănit la cap și l‐au necinstit. 
Mark12:5 Și a trimis pe altul; și l‐au omorât și pe acela; și pe mulți alții, pe unii bătându‐i, iar pe alții omorându‐i." 
Mark12:6 Avea încă unul singur, un fiu iubit. L‐a trimis cel din urmă la vieri zicând: Se vor sfii de fiul meu." 
Mark12:7 Dar vierii aceia au zis între ei: Acesta este moștenitorul; veniți să‐l omorâm și moștenirea va fi a noastră. 
Mark12:8 Și l‐au luat și l‐au omorât și l‐au scos afară din vie. 
Mark12:9 Ce va face domnul viei? Va veni și va pierde pe vieri și va da via la alții. 
Mark12:10 Oare n‐ați citit nici scriptura aceasta: Piatra pe care au lepădat‐o ziditorii, aceea a fost făcută cap de unghi." 
Mark12:11 Aceasta a fost de la Domnui și este minunată în ochii noștri? 
Mark12:12 Și căutau să pună mâna pe el și s‐au temut de gloată; căci au cunoscut că pentru ei spusese pilda aceasta. Și l‐au lăsat și au plecat. 
Mark12:13 Și trimit la el pe unii dintre farisei și irodiani, ca să‐l prindă în cuvânt." 
Mark12:14 Și venind îi zic: Învățătorule, știm că ești iubitor de adevăr și nu‐ți pasă de nimeni; căci nu te uiți la fața oamenilor, ci cu adevărat înveți calea lui Dumnezeu: Se cade a da bir Cezarului, sau nu?" 
Mark12:15 Să dăm sau să nu dăm? Dar el, cunoscându‐le fățărnicia, le‐a zis: Ce mă ispitiți? Aduceți‐mi un dinar ca să văd." 
Mark12:16 Iar ei au adus. Și le zice: Al cui este chipul acesta și scrierea? Iar ei i‐au zis: Al Cezarului. 
Mark12:17 Iar Isus le‐a zis: Dați Cezarului cele ce sunt ale Cezarului, și lui Dumnezeu cele ce sunt ale lui Dumnezeu. Și se mirau mult de el." 
Mark12:18 Și vin la el saducheii, care zic că nu este înviere. Și‐l întrebau zicând:" 
Mark12:19 Învățătorule, Moise ne‐a scris că dacă va muri fratele cuiva și va lăsa o nevastă și nu va lăsa copil, fratele său să ia pe nevasta lui și să ridice sămânță fratelui său." 
Mark12:20 Erau șapte frați. Și cel dintâi a luat o nevastă și murind n‐a lăsat sămânță. 
Mark12:21 Și a luat‐o al doilea și a murit nelăsând sămânță; și al treilea tot așa. 
Mark12:22 Și cei șapte n‐au lăsat urmaș. La urma tuturor a murit și femeia. 
Mark12:23 La înviere când vor învia, a cărui dintre ei va fi nevastă? Căci cei șapte au avut‐o de nevastă." 
Mark12:24 Isus le‐a zis: Oare nu pentru aceasta vă rătăciți voi că nu știți scripturile, nici puterea lui Dumnezeu?" 
Mark12:25 Căci când vor învia dintre cei morți, nici nu se însoară nici nu se mărită; ci sunt ca îngerii în ceruri." 
Mark12:26 Iar despre morți că se scoală, n‐ați citit în cartea lui Moise, cu privire la Rug, cum i‐a spus Dumnezeu zicând: Eu sunt Dumnezeul lui Avraam și Dumnezeul lui Isaac și Dumnezeul lui Iacov?" 
Mark12:27 El nu este Dumnezeul morților, ci al viilor. Mult vă rătăciți." 
Mark12:28 Și unul dintre cărturari s‐a apropiat și i‐a auzit pricindu‐se între ei și știind că le‐a răspuns bine, l‐a întrebat: Care poruncă este întâia dintre toate?" 
Mark12:29 Isus a răspuns: Întâia este: Ascultă Israele, Domnul Dumnezeul nostru, Domnul este unul singur." 
Mark12:30 Și: Iubește pe Domnul Dumnezeul tău din toată inima ta și din tot sufletul tău și din tot cugetul tău și din toată puterea ta. Iată porunca dintâi. 
Mark12:31 A doua este aceasta: Iubește pe aproapele tău ca pe tine însuți. Nu este altă poruncă mai mare decât acestea. 
Mark12:32 Și cărturarul i‐a zis: Bine, învățătorule, adevărat ai zis că este unul singur și nu este altul afară de el." 
Mark12:33 Și a‐l iubi din toată inima și din toată priceperea și din toată puterea și a iubi pe aproapele său ca pe sine însuși este mai mult decât toate arderile de tot și jertfele. 
Mark12:34 Și Isus când a auzit că a răspuns cuminte, i‐a zis: Nu ești departe de Împărăția lui Dumnezeu. Și nimeni nu mai îndrăznea să‐l întrebe." 
Mark12:35 Și răspunzând Isus, zicea pe când învăța în Templu: Cum zic cărturarii că Hristosul este fiu al lui David?" 
Mark12:36 Însuși David îi zice prin Duhul Sfânt: Domnul a zis Domnului meu: Șezi la dreapta mea până voi pune pe vrăjmașii tăi sub picioarele tale. 
Mark12:37 Însuși David îl numește Domn; și de unde este fiu al lui? Și gloata cea multă îl asculta cu bucurie. 
Mark12:38 Și în învățătura sa zicea: Feriți‐vă de cărturarii care doresc să umble în veșminte lungi și să primească urări de bine în piețe 
Mark12:39 și cele dintâi scaune în sinagogi și cele dintâi scaune la ospețe: 
Mark12:40 care mănâncă cu desăvârșire casele văduvelor, și de ochii lumii se roagă mult, aceștia vor lua mai multă osândă." 
Mark12:41 Și ședea în fața cutiei pentru daruri și privea cum gloata aruncă bani de aramă în cutia pentru daruri; și mulți bogați aruncau mult. 
Mark12:42 Și a venit o singură văduvă săracă și a aruncat două leptale, adică un codrant." 
Mark12:43 Și a chemat la sine pe ucenicii săi și le‐a zis: Adevărat vă spun că văduva aceasta, care este săracă, a aruncat mai mult decât toți care aruncă în cutia pentru daruri." 
Mark12:44 Căci toți au aruncat din ce le prisosește, iar aceasta din lipsa ei a aruncat tot ce avea, tot din ce trăiește." 
Mark13:1 Și pe când pleca el din Templu, unul din ucenicii săi îi zice: Învățătorule, vezi ce fel de pietre și ce fel de zidiri!" 
Mark13:2 Și Isus i‐a zis: Vezi aceste zidiri mari? Nu va fi lăsată aici piatră peste piatră care să nu fie desfăcută. 
Mark13:3 Și pe când ședea pe muntele Măslinilor în fața Templului, Petru și Iacov și Ioan și Andrei îl întrebau la o parte:" 
Mark13:4 Spune‐ne când vor fi acestea și care va fi semnul când au să se împlinească toate acestea? 
Mark13:5 Iar Isus a început să le zică: Luați seama să nu vă amăgească cineva. 
Mark13:6 Mulți vor veni în numele meu zicând: Eu sunt! și vor amăgi pe mulți. 
Mark13:7 Iar când veți auzi despre războaie și zvonuri de războaie, nu vă înspăimântați; căci aceste lucruri trebuie să fie; dar nu este încă sfârșitul." 
Mark13:8 Căci se va ridica neam peste neam și împărăție peste împărăție; vor fi cutremure de pământ pe alocuri; va fi foamete; acestea vor fi începutul durerilor. 
Mark13:9 Dar voi luați seama la voi înșivă: căci vă vor da în sinedrii și veți fi bătuți în sinagogi și veți sta înaintea stăpânitorilor și împăraților pentru mine, spre mărturie pentru ei." 
Mark13:10 Și trebuie propovăduită întâi Evanghelia la toate Neamurile. 
Mark13:11 Și când vă duc la judecată cei ce vă dau, nu vă îngrijorați mai dinainte ce să vorbiți, ci vorbiți ce vă va fi dat în acel ceas, căci nu voi sunteți cei ce vorbiți, ci Duhul Sfânt." 
Mark13:12 Și frate va da pe frate la moarte și tată pe copilul său; și copiii se vor scula asupra părinților și‐i vor omorî. 
Mark13:13 Și veți fi urâți de toți pentru numele meu, dar cel ce rabdă până la sfârșit, acela va fi mântuit." 
Mark13:14 Dar când veți vedea urâciunea pustiirii stând unde nu trebuie (cine citește să înțeleagă), atunci cei ce sunt în Iudeea să fugă la munți." 
Mark13:15 Iar cel ce este pe casă să nu se pogoare, nici să nu intre ca să ia ceva din casa lui." 
Mark13:16 Și cel ce este la câmp să nu se întoarcă înapoi ca să‐și ia veșmântul. 
Mark13:17 Dar vai de cele ce au în pântece și de cele ce dau țâță în zilele acelea! 
Mark13:18 Și rugați‐vă ca să nu fie iarna. 
Mark13:19 Căci zilele acelea vor fi necaz, așa cum n‐a fost asemenea de la începutul zidirii pe care a zidit‐o Dumnezeu, până acum, și nici nu va mai fi." 
Mark13:20 Și dacă n‐ar fi scurtat Domnul zilele, n‐ar scăpa nici o carne, dar pentru cei aleși, pe care i‐a ales, a scurtat zilele." 
Mark13:21 Și atunci dacă vă zice cineva: Iată, aici este Hristosul! Iată colo! nu credeți." 
Mark13:22 Căci se vor ridica hristoși mincinoși și proroci mincinoși și vor face semne și minuni ca să ducă în rătăcire, dacă este cu putință, pe cei aleși." 
Mark13:23 Dar voi luați seama; iată, v‐am spus toate dinainte." 
Mark13:24 Ci în zilele acelea, după necazul acela, soarele va fi întunecaț și luna nu‐și va da lucirea." 
Mark13:25 Și stelele vor cădea din cer și puterile care sunt în ceruri vor fi zguduite. 
Mark13:26 Și atunci vor vedea pe Fiul omului venind în nori cu putere multă și slavă. 
Mark13:27 Și atunci va trimite pe îngeri și va aduna pe aleșii săi din cele patru vânturi, de la cea mai îndepărtată margine a pământului până la cea mai îndepărtată margine a cerului." 
Mark13:28 Iar de la smochin învățați pilda lui. Când ramura lui este fragedă și dă frunze, cunoașteți că vara este aproape." 
Mark13:29 Astfel și voi, când veti vedea făcându‐se acestea, cunoașteți că el este aproape, la uși." 
Mark13:30 Adevărat vă spun că nu va trece neamul aceșta, până când vor fi toate acestea." 
Mark13:31 Cerul și pământul vor trece, dar cuvintele mele nu vor trece." 
Mark13:32 Iar despre ziua aceea sau ceasul acela, nimeni nu știe, nici îngerii în cer, nici Fiul, afară de Tatăl." 
Mark13:33 Luați seama, privegheați și rugați‐vă; căci nu știți când este vremea nimerită." 
Mark13:34 Este ca un om care se duce din țară, își lasă casa și dă robilor săi putere, fiecăruia lucrul lui; și a poruncit portarului să vegheze." 
Mark13:35 Deci vegheați, căci nu știți când vine domnul casei, sau seara sau la miezul nopții sau la cântatul cocoșului sau dimineața;" 
Mark13:36 ca nu cumva venind pe neașteptate, să vă afle dormind." 
Mark13:37 Iar ce zic vouă, zic tuturor: Vegheați." 
Mark14:1 Și după două zile erau Paștile și azimile; și mai marii preoților și cărturarii căutau cum să pună mâna pe el prin viclenie ca să‐l omoare. 
Mark14:2 Căci ziceau: Nu în sărbătoare, ca să nu fie turburare de popor." 
Mark14:3 Și când era în Betania, în casa lui Simon leprosul, pe când ședea la masă, a venit o femeie având un alabastru plin cu mir de nard adevărat, foarte scump; și a spart alabastrul și l‐a turnat pe capul lui." 
Mark14:4 Și erau unii acolo care s‐au mâhnit adânc în ei, și ziceau: Pentru ce s‐a făcut această pierdere de mir?" 
Mark14:5 Căci acest mir se putea vinde cu peste trei sute de dinari și să se dea săracilor. Și cârteau împotriva ei. 
Mark14:6 Iar Isus a zis: Lăsați‐o; pentru ce‐i faceți supărare? Ea a făcut un lucru bun față de mine. 
Mark14:7 Căci pe săraci îi aveți totdeauna cu voi și puteți să le faceți bine când voiți, dar pe mine nu mă aveți totdeauna." 
Mark14:8 Ea a făcut ce a putut; a apucat înainte să‐mi ungă trupul pentru înmormântare. 
Mark14:9 Adevărat vă spun, oriunde va fi propovăduită Evanghelia, în toată lumea se va spune și ce a făcut femeia aceasta, spre amintirea ei." 
Mark14:10 Și Iuda Iscarioteanul, unul din cei doisprezece, a plecat la mai marii preoților ca să‐l dea lor." 
Mark14:11 Iar ei, când au auzit, s‐au bucurat și au făgăduit să‐i dea argint. Și el căuta cum să‐l dea la vreme nimerită." 
Mark14:12 Și în ziua dintâi a azimilor, când înjunghiau Paștile, ucenicii săi îi zic: Unde voiești să ne ducem să‐ți pregătim ca să mănânci Paștile?" 
Mark14:13 Și el trimite pe doi dintre ucenicii săi și le zice: Duceți‐vă în cetate și vă va ieși înainte un om ducând un vas de pământ cu apă, urmați‐l" 
Mark14:14 și unde va intra spuneți stăpânului casei: Învățătorul zice: Unde este odaia mea de oaspeți, unde să mănânc Paștile cu ucenicii mei?" 
Mark14:15 Și el însuși vă va arăta o odaie mare sus gătită cu așternut și acolo pregătiți‐ne. 
Mark14:16 Și ucenicii au ieșit și au venit în cetate și au găsit cum le spusese el și au pregătit Paștile. 
Mark14:17 Și când s‐a făcut seară, vine cu cei doisprezece." 
Mark14:18 Și pe când ședeau ei la masă și mâncau, Isus a zis: Adevărat vă spun că unul din voi, care mănâncă cu mine, mă va da prins." 
Mark14:19 Ei au început a se întrista și a‐i zice unul câte unul: Nu cumva sunt eu? 
Mark14:20 Iar el le‐a zis: Este unul din cei doisprezece, cel care întinge cu mine în blid." 
Mark14:21 Căci Fiul omului se duce după cum este scris despre el, dar vai de omul acela prin care este dat prins Fiul omului! Bine i‐ar fi dacă nu s‐ar fi născut omul acela." 
Mark14:22 Și pe când mâncau, el a luat o pâine și după ce a binecuvântat, a frânt‐o și le‐a dat și a zis: Luați, acesta este trupul meu." 
Mark14:23 Și a luat paharul și după ce a mulțumit, le‐a dat și au băut toți din el." 
Mark14:24 Și le‐a zis: Acesta este sângele meu, al legământului celui nou, care se varsă pentru mulți." 
Mark14:25 Adevărat vă spun că nu voi mai bea din rodul viței până în ziua aceea când îl voi bea nou în Împărăția lui Dumnezeu. 
Mark14:26 Și după ce au cântat lăudări, au ieșit la muntele Măslinilor." 
Mark14:27 Și Isus le zice: Toți veți avea prilej de poticnire, căci este scris: Voi bate păstorul și oile se vor împrăștia." 
Mark14:28 Dar după ce mă voi scula, voi merge înainte de voi în Galileea." 
Mark14:29 Iar Petru i‐a zis: Chiar dacă toți vor avea prilej de poticnire, totuși eu nu." 
Mark14:30 Și Isus îi zice: Adevărat îți spun că tu azi în noaptea aceasta, mai înainte de a cânta de două ori cocoșul, mă vei tăgădui de trei ori." 
Mark14:31 Iar Petru și mai tare zicea: Dacă ar trebui să mor cu tine, nu te voi tăgădui. Și toți ziceau la fel." 
Mark14:32 Și vin la un loc îngrădit al cărui nume este Ghetsimani. Și zice ucenicilor săi: Ședeți aici până mă voi ruga. 
Mark14:33 Și ia cu sine pe Petru și pe Iacov și pe Ioan. Și a început să se întristeze și să se tulbure adânc. 
Mark14:34 Și le zice: Sufletul meu este foarte întristat până la moarte. Rămâneți aici și vegheați. 
Mark14:35 Și mergând puțin mai înainte, a căzut la pământ, și s‐a rugat ca, dacă este cu putință, să treacă de la el ceasul." 
Mark14:36 Și zicea: Ava, Tată, toate îți sunt cu putință, dă la o parte acest pahar de la mine, însă nu ce voiesc eu, dar ce voiești tu." 
Mark14:37 Și vine și‐i află dormind și zice lui Petru: Simone, dormi? N‐ai fost în stare să veghezi un ceas?" 
Mark14:38 Vegheați și rugați‐vă, ca să nu intrați în ispită. Într‐adevăr duhul este fără preget, dar carnea este neputincioasă." 
Mark14:39 Și iar a plecat și s‐a rugat zicând același cuvânt. 
Mark14:40 Și iarăși a venit și i‐a găsit dormind, căci ochii le erau cu totul îngreuiați și nu știau ce să‐i răspundă." 
Mark14:41 Și vine a treia oară și le zice: Dormiți de acum și odihniți‐vă; este destul; a venit ceasul, iată Fiul omului este dat în mâinile păcătoșilor." 
Mark14:42 Sculați‐vă, să mergem, iată s‐a apropiat cel ce mă dă prins." 
Mark14:43 Și îndată pe când vorbea el încă, vine Iuda, unul din cei doisprezece, și cu el o gloată cu săbii și ciomege, de la mai marii preoților și de la cărturari și de la bătrâni." 
Mark14:44 Și cel ce avea să‐l dea prins le dăduse un semn învoit zicând: Pe care îl voi săruta, acela este; apucați‐l și duceți‐l cu pază bună." 
Mark14:45 Și când a venit, îndată s‐a apropiat de el și zice: Rabi! Și l‐a sărutat mult." 
Mark14:46 Iar ei au pus mâinile pe el și l‐au apucat. 
Mark14:47 Iar unul din cei ce stăteau lângă el a tras sabia și a lovit pe robul marelui preot și i‐a tăiat urechea. 
Mark14:48 Și Isus a răspuns și le‐a zis: Ați ieșit ca la un tâlhar cu săbii și ciomege să mă prindeți? 
Mark14:49 În fiecare zi eram la voi învățându‐vă în Templu și nu m‐ați apucat. Dar aceasta se face ca să se împlinească scripturile. 
Mark14:50 Și toți l‐au lăsat și au fugit. 
Mark14:51 Și un tânăr oarecare îl urma, având aruncată pe el o învelitoare de in, pe trupul gol; și ei îl apucă." 
Mark14:52 Dar el a lăsat învelitoarea de in și a fugit gol. 
Mark14:53 Și au dus pe Isus la marele preot. Și toți mai marii preoților și bătrânii și cărturarii se adună lângă el. 
Mark14:54 Și Petru l‐a urmat de departe până înăuntru în curtea marelui preot și ședea împreună cu slujitorii și se încălzea la lumina focului. 
Mark14:55 Iar mai marii preoților și tot Sinedriul căutau o mărturie împotriva lui Isus, ca să‐l omoare și nu aflau." 
Mark14:56 Căci mulți mărturiseau mincinos împotriva lui și mărturiile lor nu se potriveau. 
Mark14:57 Și unii s‐au sculat și mărturiseau mincinos împotriva lui zicând: 
Mark14:58 Noi l‐am auzit zicând: Eu voi dărâma Templul acesta care este făcut de mâini și în trei zile voi zidi altul nefăcut de mâini. 
Mark14:59 Și nici așa nu se potrivea mărturia lor. 
Mark14:60 Și marele preot s‐a sculat în mijloc și a întrebat pe Isus zicând: Nu răspunzi nimic? Ce mărturisesc aceștia împotriva ta? 
Mark14:61 Dar el tăcea și n‐a răspuns nimic. Marele preot iarăși l‐a întrebat și‐i zice: Tu ești Hristosul, Fiul celui Binecuvântat?" 
Mark14:62 Iar Isus a zis: Eu sunt: și veți vedea pe Fiul omului stând la dreapta puterii și venind cu norii cerului. 
Mark14:63 Iar marele preot și‐a sfâșiat hainele și zice: Ce mai avem trebuință de martori? 
Mark14:64 Ați auzit hula, ce vi se pare? Iar ei toți l‐au osândit că este vinovat de moarte." 
Mark14:65 Și unii au început să‐l scuipe și să‐i acopere fața și să‐l pălmuiască și să‐i zică: Proorocește! Și slujitorii l‐au primit în bătăi. 
Mark14:66 Și pe când era Petru jos în curte, vine una dintre slujnicile marelui preot," 
Mark14:67 și văzând pe Petru încălzindu‐se, se uită la el și zice: Și tu erai cu Nazarineanul, cu Isus." 
Mark14:68 Dar el a tăgăduit zicând: Nici nu știu, nici nu înțeleg ce zici. Și a ieșit afară în curtea dinainte. Și a cântat cocoșul." 
Mark14:69 Și slujnica l‐a văzut și a început să zică iarăși celor ce stăteau acolo: Acesta este unul dintre ei. 
Mark14:70 Dar el iar a tăgăduit. Și peste puțin cei ce stăteau acolo au zis iarăși lui Petru: Cu adevărat ești unul dintre ei; căci ești și Galileean. 
Mark14:71 Iar el a început să blesteme și să se jure: Nu știu pe omul acesta de care vorbiți. 
Mark14:72 Și îndată cocoșul a cântat a doua oară. Și Petru și‐a adus aminte de cuvântul cum îi zisese Isus: Mai înainte de a cânta cocoșul de două ori mă vei tăgădui de trei ori. Și gândindu‐se la aceasta, plângea." 
Mark15:1 Și îndată dimineața mai marii preoților cu bătrânii și cărturarii și tot sinedriul au ținut sfat și au legat pe Isus și l‐au dus și l‐au dat lui Pilat. 
Mark15:2 Și Pilat l‐a întrebat: Ești tu Împăratul iudeilor? Iar el răspunzându‐i zice: Tu zici. 
Mark15:3 Și mai marii preoților îl învinuiau de multe. 
Mark15:4 Iar Pilat iarăși l‐a întrebat zicând: Nu răspunzi nimic? Iată de câte te învinuiesc ei. 
Mark15:5 Iar Isus n‐a mai răspuns nimic încât Pilat se mira. 
Mark15:6 Iar la sărbătoare le dădea drumul la un închis pe care‐l cereau de la el. 
Mark15:7 Și era unul numit Baraba închis împreună cu cei răsculați care făcuseră un omor în răscoală. 
Mark15:8 Și gloata s‐a suit și a început să‐i ceară să facă cum le făcea întotdeauna. 
Mark15:9 Iar Pilat a răspuns zicându‐le: Voiți să vă dau drumul Împăratului iudeilor? 
Mark15:10 Căci cunoștea că mai marii preoților din pizmă îl dăduseră prins. 
Mark15:11 Dar mai marii preoților au ațâțat gloata ca să le dea drumul mai bine lui Baraba. 
Mark15:12 Iar Pilat a răspuns iarăși și le‐a zis: Dar ce voiți să fac eu cu cel pe care îl numiți Împăratul iudeilor? 
Mark15:13 Și ei iarăși au strigat: Răstignește‐l. 
Mark15:14 Iar Pilat le zicea: Dar ce rău a făcut? Dar ei mai tare au strigat: Răstignește‐l. 
Mark15:15 Iar Pilat voind să facă pe plac gloatei, a dat drumul lui Baraba pentru ei și pe Isus, după ce l‐a biciuit, l‐a dat ca să fie răstignit." 
Mark15:16 Și ostașii l‐au dus înăuntru în curte care este Pretoriul și au chemat împreună toată ceata. 
Mark15:17 Și l‐au îmbrăcat în purpură și împletind o cunună de spini, i‐au pus‐o pe el." 
Mark15:18 Și au început să‐i ureze: Bucură‐te, Împărate al iudeilor." 
Mark15:19 Și‐i băteau capul cu o trestie și‐l scuipau și punându‐se în genunchi i se închinau. 
Mark15:20 Și după ce au râs de el, l‐au dezbrăcat de purpură și l‐au îmbrăcat cu hainele lui. Și l‐au dus afară ca să‐l răstignească." 
Mark15:21 Și silesc pe un trecător care venea de la câmp, pe Simon din Cirene, tatăl lui Alexandru și al lui Ruf, să meargă cu ei ca să‐i ducă crucea." 
Mark15:22 Și‐l duc pe locul Golgota, adică tălmăcit: Locul căpățânii." 
Mark15:23 Și‐i dădeau vin dres cu smirnă, dar n‐a luat." 
Mark15:24 Și‐l răstignesc și‐i împart hainele aruncând sorț pe ele, cine ce să ia." 
Mark15:25 Și era ceasul al treilea când l‐au răstignit. 
Mark15:26 Și scrierea vinei lui era scrisă deasupra: ÎMPĂRATUL IUDEILOR. 
Mark15:27 Și împreună cu el răstignesc doi tâlhari, unul la dreapta și altul la stânga lui." 
Mark15:28 Și s‐a împlinit scriptura care zice: Și a fost socotit cu cei fărădelege. 
Mark15:29 Și trecătorii îl huleau clătinându‐și capetele și zicând: Ua, cel ce dărâmi Templul și‐l zidești în trei zile." 
Mark15:30 Mântuiește‐te pe tine însuți, pogorându‐te de pe cruce." 
Mark15:31 Asemenea și mai marii preoților luându‐l în râs între ei cu cărturarii ziceau: Pe alții a mântuit, pe sine nu se poate mântui." 
Mark15:32 Hristosul, Împăratul lui Israel, să se pogoare acum de pe cruce ca să vedem și să credem. Și cei răstigniți împreună cu el îl ocărau." 
Mark15:33 Și când a fost ceasul al șaselea s‐a făcut întuneric peste tot pământul, până la ceasul al nouălea." 
Mark15:34 Și la ceasul al nouălea Isus a strigat cu glas mare: Eloi, Eloi, Lama Sabactani? adică tălmăcit: Dumnezeul meu, Dumnezeul meu, pentru ce m‐ai părăsit." 
Mark15:35 Și unii din cei ce stăteau acolo, când au auzit ziceau: Iată cheamă pe Ilie." 
Mark15:36 Și a alergat unul și umplând un burete cu oțet l‐a pus într‐o trestie și i‐a dat să bea zicând: Lăsați să vedem dacă vine Ilie să‐l ia jos. 
Mark15:37 Și Isus a scos un glas mare și și‐a dat duhul. 
Mark15:38 Și perdeaua Templului a fost ruptă în două de sus până jos. 
Mark15:39 Și când a văzut sutașul care era acolo înaintea lui că așa și‐a dat duhul, a zis: Cu adevărat omul acesta era Fiul lui Dumnezeu." 
Mark15:40 Și erau și femei privind de departe, între care și Maria Magdalena și Maria mama lui Iacov cel mic și a lui Iose, și Salome," 
Mark15:41 care când era el în Galileea, îl urmau și‐i slujeau și alte multe femei care s‐au suit cu ei la Ierusalim." 
Mark15:42 Și când s‐a făcut acum seara, pentru că era Pregătirea, adică ziua înainte de Sabat," 
Mark15:43 a venit Iosif din Arimatea, un sfetnic de bună stare, care și el aștepta Împărăția lui Dumnezeu. Și el a îndrăznit și a intrat la Pilat și a cerut trupul lui Isus." 
Mark15:44 Și Pilat s‐a mirat că era mort acum, și chemând la sine pe sutaș l‐a întrebat dacă a murit de curând." 
Mark15:45 Și când a aflat de la sutaș, a dăruit trupul mort lui Iosif." 
Mark15:46 Și el a cumpărat pânză de in și l‐a luat jos și l‐a înfășurat în pânza de in și l‐a pus în mormânt, care era săpat dintr‐o stâncă și a prăvălit o piatră pe ușa mormântului." 
Mark15:47 Și Maria Magdalena și Maria mama lui Iose priveau unde este pus. 
Mark16:1 Și după ce a trecut Sabatul, Maria Magdalena și Maria, mama lui Iacov, și Salome, au cumpărat miresme ca să vină și să‐l ungă." 
Mark16:2 Și foarte de dimineață în ziua întâi a săptămânii ele vin la mormânt când răsărise soarele. 
Mark16:3 Și ziceau între ele: Cine ne va prăvăli piatra din ușa mormântului? 
Mark16:4 Și uitându‐se în sus, zăresc că piatra este prăvălită, căci era foarte mare." 
Mark16:5 Și intrând în mormânt, au văzut pe un tânăr stând la dreapta, învelit în veșmânt alb, și s‐au înspăimântat." 
Mark16:6 Și el le zice: Nu vă înspăimântați; căutați pe Isus Nazarineanul cel răstignit; s‐a sculat, nu este aici. Iată locul unde l‐au pus!" 
Mark16:7 Dar duceți‐vă, spuneți ucenicilor săi și lui Petru că merge înainte de voi în Galileea; acolo îl veți vedea, după cum v‐a zis." 
Mark16:8 Și au ieșit și au fugit de la mormânt; căci le‐a cuprins tremur și uimire și n‐au spus nimănui nimic, căci se temeau." 
Mark16:9 Iar după ce a înviat de dimineață în ziua întâi a săptămânii, s‐a arătat mai întâi Mariei Magdalenei din care scosese șapte draci." 
Mark16:10 Ea s‐a dus și a vestit celor ce fuseseră cu el, care se tânguiau și plângeau." 
Mark16:11 Și ei, când au auzit că trăiește și a fost văzut de ea, n‐au crezut." 
Mark16:12 Și după acestea s‐a arătat în altă înfățișare la doi dintre ei care umblau, ducându‐se la câmp." 
Mark16:13 Și ei s‐au dus și au vestit la ceilalți, dar nici pe ei nu i‐au crezut." 
Mark16:14 Iar după aceea s‐a arătat celor unsprezece, pe când ședeau la masă și i‐a mustrat pentru necredința lor și învârtoșarea de inimă, pentru că n‐au crezut pe cei ce l‐au văzut după ce se sculase." 
Mark16:15 Și le‐a zis: Mergeți în toată lumea și propovăduiți Evanghelia la toată făptura. 
Mark16:16 Cine va crede și va fi botezat va fi mântuit; iar cine nu va crede va fi osândit. 
Mark16:17 Și aceste semne vor urma pe cei ce vor crede: în numele meu vor scoate afară draci, vor vorbi în limbi noi," 
Mark16:18 vor ridica șerpi în mâinile lor și dacă vor bea ceva de moarte nu‐i va vătăma deloc. Vor pune mâinile pe bolnavi și se vor face bine. 
Mark16:19 Domnul Isus, deci, după ce a vorbit cu ei, a fost luat în cer, și a șezut la dreapta lui Dumnezeu." 
Mark16:20 Iar ei au ieșit și au propovăduit pretutindeni, Domnul lucrând cu ei și întărind cuvântul prin semnele care urmau. Amin." 
Luke1:1 Deoarece mulți au pus mâna să alcătuiască o istorisire despre faptele crezute deplin între noi," 
Luke1:2 după cum ni le ‐au încredințat cei ce de la început au fost martori cu ochii și slujitori ai cuvântului," 
Luke1:3 mi s‐a părut și mie bine, după ce am urmărit cu de‐amănuntul toate de la început, să ți‐ le scriu pe rând, preaalesule Teofile," 
Luke1:4 ca să cunoști lămurit temeinicia cuvintelor în care ai fost învățat. 
Luke1:5 În zilele lui Irod, împăratul Iudeei, era un preot oarecare cu numele Zaharia, din ceata lui Abia; și el avea o nevastă dintre fiicele lui Aaron, și numele ei era Elisaveta." 
Luke1:6 Și amândoi erau drepți înaintea lui Dumnezeu, umblând în toate poruncile și hotărârile Domnului fără vină." 
Luke1:7 Și n‐aveau copil deoarece Elisaveta era stearpă și amândoi erau înaintați în zilele lor. 
Luke1:8 Și a fost așa: Pe când slujea el ca preot în rândul cetei sale înaintea lui Dumnezeu," 
Luke1:9 după obiceiul preoției, i‐a căzut sorțul ca să tămâieze după ce a intrat în Templul Domnului." 
Luke1:10 Și toată mulțimea poporului se ruga afară în ceasul tămâiei. 
Luke1:11 Și un înger al Domnului i s‐a arătat stând la dreapta altarului tămâiei. 
Luke1:12 Și Zaharia s‐a tulburat când l ‐a văzut și a căzut teamă peste el. 
Luke1:13 Dar îngerul i‐a zis: Nu te teme, Zahario: pentru că cererea ta a fost ascultată și nevastă‐ta Elisaveta îți va naște un fiu și‐i vei pune numele Ioan." 
Luke1:14 Și vei avea bucurie și veselie și mulți se vor bucura de nașterea lui. 
Luke1:15 Căci va fi mare înaintea Domnului și nu va bea vin și băutură tare și va fi plin de Duhul Sfânt chiar din pântecele mamei sale. 
Luke1:16 Și va întoarce pe mulți din copiii lui Israel la Domnul Dumnezeul lor. 
Luke1:17 Și el va merge înaintea lui în duhul și puterea lui Ilie, ca să întoarcă inimile părinților spre copii și pe cei neascultători la umblarea în înțelepciunea drepților; ca să gătească Domnului un popor bine pregătit pentru el." 
Luke1:18 Și Zaharia a zis îngerului: După ce voi cunoaște aceasta? Căci eu sunt bătrân și nevastă‐mea înaintată în zilele ei. 
Luke1:19 Și îngerul a răspuns și i‐a zis: Eu sunt Gavril, care stau înaintea lui Dumnezeu și am fost trimis să‐ți vorbesc și să‐ți aduc aceste vești bune." 
Luke1:20 Și iată, vei fi fără grai și neputând să vorbești, până în ziua când vor fi acestea, pentru că n‐ai crezut cuvintele mele care se vor împlini la vremea lor potrivită." 
Luke1:21 Și poporul aștepta pe Zaharia și se mirau de întârzierea lui în Templu. 
Luke1:22 Dar după ce a ieșit, nu putea să le vorbească și au cunoscut că văzuse o vedenie în Templu. Și le făcea semne și a rămas mut." 
Luke1:23 Și a fost așa: Când s‐au împlinit zilele slujbei lui, a plecat la casa lui." 
Luke1:24 Și după aceste zile Elisaveta, nevasta lui, a zămislit și s‐a ascuns cinci luni, zicând:" 
Luke1:25 Astfel mi‐a făcut Domnul în zilele în care s‐a uitat la mine ca să ridice ocara mea dintre oameni. 
Luke1:26 Dar în luna a șasea îngerul Gavril a fost trimis de la Dumnezeu într‐o cetate a Galileei cu numele Nazaret," 
Luke1:27 la o fecioară logodită cu un bărbat cu numele Iosif, din casa lui David; și numele fecioarei era Maria." 
Luke1:28 Și îngerul a intrat la ea și a zis: Bucură‐te, cea căreia i s‐a făcut mare har; Domnul este cu tine. Binecuvântată ești tu între femei." 
Luke1:29 Dar ea s‐a tulburat de cuvântul lui și se gândea în sine ce fel de urare să fie aceasta. 
Luke1:30 Și îngerul i‐a zis: Nu te teme, Mario, căci ai aflat har la Dumnezeu." 
Luke1:31 Și iată, vei zămisli în pântece și vei naște un fiu și‐i vei pune numele Isus." 
Luke1:32 El va fi mare și se va chema Fiul Celui Preaînalt: și Domnul Dumnezeu îi va da scaunul de domnie al lui David, tatăl său." 
Luke1:33 Și va împărăți peste casa lui Iacov în veac și Împărăția lui nu va avea sfârșit. 
Luke1:34 Și Maria a zis îngerului: Cum va fi aceasta, pentru că eu nu cunosc bărbat?" 
Luke1:35 Și îngerul a răspuns și i‐a zis: Duhul Sfânt va veni asupra ta și puterea Celui Preaînalt te va umbri: de aceea și ce se va naște se va chema sfânt, Fiul lui Dumnezeu." 
Luke1:36 Și iată, Elisaveta, rudenia ta, și ea a zămislit un fiu la bătrânețea ei și aceasta este a șasea lună pentru ea, care se numea stearpă:" 
Luke1:37 Căci nicio vorbă de la Dumnezeu nu va fi fără putere. 
Luke1:38 Și Maria a zis: Iată roaba Domnului; fie‐mi după cuvântul tău. Și îngerul a plecat de la ea. 
Luke1:39 Și Maria s‐a sculat în zilele acelea și s‐a dus cu grabă în ținutul muntos, într‐o cetate a lui Iuda," 
Luke1:40 și a intrat în casa lui Zaharia și a urat Elisavetei. 
Luke1:41 Și a fost așa: Când a auzit Elisaveta urarea Mariei, i‐a săltat pruncul în pântece; și Elisaveta s‐a umplut de Duhul Sfânt," 
Luke1:42 și a strigat cu glas mare și a zis: Binecuvântată ești tu între femei și binecuvântat este rodul pântecelui tău. 
Luke1:43 Și de unde pentru mine aceasta, ca să vină la mine mama Domnului meu?" 
Luke1:44 Căci iată, cum a venit glasul urării tale în urechile mele, pruncul mi‐a săltat cu bucurie în pântece." 
Luke1:45 Și fericită este cea care a crezut, căci va fi o împlinire a celor vorbite ei de Domnul." 
Luke1:46 Și Maria a zis: Sufletul meu mărește pe Domnul," 
Luke1:47 și duhul meu s‐a bucurat de Dumnezeu, Mântuitorul meu." 
Luke1:48 Căci a căutat spre smerenia roabei sale, căci iată, de acum toate neamurile mă vor ferici." 
Luke1:49 Căci Cel puternic mi‐a făcut mari lucruri și numele lui este sfânt. 
Luke1:50 Și mila lui este în neamuri și neamuri peste cei ce se tem de el. 
Luke1:51 A arătat tărie cu brațul său, a risipit pe cei mândri în gândul inimii lor." 
Luke1:52 A dat jos pe cei puternici de pe scaunul lor de domnie și a înălțat pe cei smeriți. 
Luke1:53 Pe cei flămânzi i‐a umplut de bunătăți și pe cei bogați i‐a scos afară fără nimic. 
Luke1:54 A sprijinit pe Israel, sluijtorul său, ca să‐și aducă aminte de milă," 
Luke1:55 precum a vorbit către părinții noștri, față de Avraam și seminței lui în veac." 
Luke1:56 Și Maria a rămas cu ea ca la trei luni și s‐a întors acasă. 
Luke1:57 Și Elisavetei i s‐a împlinit vremea să nască și a născut un fiu. 
Luke1:58 Și cei dimprejur și rudele ei au auzit că Domnul și‐a mărit îndurarea față de ea și se bucurau cu ea. 
Luke1:59 Și a fost așa: În ziua a opta au venit să taie împrejur pe copil și voiau să‐l cheme după numele tatălui său Zaharia. 
Luke1:60 Și mama lui a răspuns și a zis: Nu,, ci se va chema Ioan." 
Luke1:61 Și i‐au zis: Nimeni nu este din rudenia ta care se cheamă cu acest nume. 
Luke1:62 Și făceau semne tatălui său cum ar voi să fie chemat. 
Luke1:63 Și a cerut o tăbliță de scris, și a scris zicând: Ioan este numele lui. Și toți s‐au mirat." 
Luke1:64 Și i s‐a deschis gura îndată și limba lui s‐a dezlegat și vorbea binecuvântând pe Dumnezeu. 
Luke1:65 Și a fost teamă peste toți cei ce locuiau împrejurul lor: și toate graiurile acestea erau vorbite de unii la alții în tot ținutul muntos al Iudeei. 
Luke1:66 Și toți care le‐au auzit, le puneau în inima lor zicând: Ce va fi, dar, copilul acesta? Căci mâna Domnului era cu el." 
Luke1:67 Și Zaharia, tatăl său, s‐a umplut de Duhul Sfânt și a prorocit zicând:" 
Luke1:68 Binecuvântat este Domnul Dumnezeul lui Israel pentru că a cercetat și a făcut răscumpărare pentru poporul său," 
Luke1:69 și ne‐a ridicat un corn de mântuire în casa lui David, slujitorul său," 
Luke1:70 (precum a vorbit prin gura sfinților proroci ai săi care au fost din veac)," 
Luke1:71 mântuire de vrăjmașii noștri și din mâna tuturor celor ce ne urăsc; 
Luke1:72 ca să facă milă cu părinții noștri și să‐și aducă aminte de legământul său cel sfânt," 
Luke1:73 de jurământul pe care l‐a jurat lui Avraam tatăl nostru," 
Luke1:74 ca să ne dea ca, după ce vom fi scăpați din mâna vrăjmașilor noștri, să‐i slujim fără temere," 
Luke1:75 în sfințenie și dreptate înaintea lui, în toate zilele noastre." 
Luke1:76 Dar și tu, copile, vei fi chemat proroc al Celui Preaînalt, căci vei merge înaintea feței Domnului ca să‐i pregătești căile," 
Luke1:77 ca să dai cunoștința mântuirii poporului său, în iertarea păcatelor lor," 
Luke1:78 prin mila duioasă a Dumnezeului nostru, cu care ne‐a cercetat Răsăritul din înălțime," 
Luke1:79 ca să lumineze peste cei ce șed în întuneric și în umbra morții; ca să ne îndrepte picioarele pe calea păcii. 
Luke1:80 Iar copilul creștea și se întărea în duh și era în pustii până în ziua arătării sale către Israel. 
Luke2:1 Și a fost așa: În zilele acelea a ieșit o poruncă de la Cezarul August ca să se înscrie tot pământul locuit. 
Luke2:2 Aceasta a fost cea dintâi înscriere făcută pe când era Quirinius dregător al Siriei. 
Luke2:3 Și toți se duceau ca să se înscrie, fiecare în cetatea sa." 
Luke2:4 Și s‐a suit și Iosif din Galileea, din cetatea Nazaret, în Iudeea, la cetatea lui David, care se numește Betleem, pentru că el era din casa și familia lui David;" 
Luke2:5 ca să se înscrie cu Maria, care era logodită cu el, ea fiind grea." 
Luke2:6 Și a fost așa: Pe când erau ei acolo, s‐au împlinit zilele ca să nască ea." 
Luke2:7 Și a născut pe fiul ei întâi născut și l‐a înfășat în scutece și l‐a culcat într‐o iesle, pentru că nu era loc pentru ei în casa de poposire." 
Luke2:8 Și în acel ținut erau niște păstori stând afară în câmp și păzind strajă noaptea la turma lor. 
Luke2:9 Și un înger al Domnului a stat lângă ei și slava Domnului a strălucit împrejurul lor și ei s‐au temut cu teamă mare. 
Luke2:10 Și îngerul le‐a zis: Nu vă temeți căci iată, vă aduc o veste bună de bucurie mare care va fi la tot poporul." 
Luke2:11 Căci vi s‐a născut astăzi în cetatea lui David un Mântuitor care este Hristos Domnul. 
Luke2:12 Și acesta vă este semnul: Veți găsi un prunc înfășat în scutece și culcat într‐o iesle. 
Luke2:13 Și deodată a fost cu îngerul o mulțime de oaste cerească lăudând pe Dumnezeu și zicând: 
Luke2:14 Slavă lui Dumnezeu în cele preaînalte și pe pământ pace, în oameni bună plăcere." 
Luke2:15 Și a fost așa: când s‐au dus îngerii de la ei în cer, păstorii au zis unii către alții: Să mergem dar până la Betleem și să vedem vorba aceasta care s‐a întâmplat pe care ne‐a făcut‐o cunoscut Domnul." 
Luke2:16 Și au venit grăbindu‐se și au găsit pe Maria și pe Iosif și pe prunc culcat in iesle. 
Luke2:17 Și când l‐au văzut, au făcut cunoscut vorba care li se spusese despre copilul acesta." 
Luke2:18 Și toți cei ce au auzit se mirau de cele vorbite lor de către păstori. 
Luke2:19 Dar Maria păstra toate vorbele acestea, cumpănindu‐le în inima ei." 
Luke2:20 Și păstorii s‐au întors slăvind și lăudând pe Dumnezeu pentru toate cele ce auziseră și văzuseră, întocmai cum li se vorbise." 
Luke2:21 Și când s‐au împlinit opt zile ca să‐l taie împrejur, i‐au și pus numele ISUS, nume care a fost pus de înger mai înainte de a fi el zămislit în pântece." 
Luke2:22 Și când s‐au împlinit zilele curățirii lor, după legea lui Moise, l‐au adus la Ierusalim ca să‐l înfățișeze Domnului," 
Luke2:23 (după cum este scris în legea Domnului: Orice parte bărbătească ce deschide pântecele se va chema sfânt pentru Domnul)," 
Luke2:24 și să dea jertfă după ceea ce este spus în legea Domnului: O pereche de turturele sau doi pui de porumbel. 
Luke2:25 Și iată, era un om în Ierusalim, numele lui era Simeon. Și omul acesta era drept și evlavios, așteptând mângăierea lui Israel: și Duhul Sfânt era peste el." 
Luke2:26 Și i se dăduse știre de Duhul Sfânt să nu vadă moarte înainte de a vedea pe Hristosul Domnului. 
Luke2:27 Și el a venit în Duhul la Templu și când au adus părinții pe copilul Isus ca să facă pentru el după datina legii," 
Luke2:28 atunci el l‐a primit în brațe și a binecuvântat pe Dumnezeu și a zis: 
Luke2:29 Acum slobozește în pace pe robul tău, Stăpâne, după vorba ta;" 
Luke2:30 căci ochii mei au văzut mântuirea ta," 
Luke2:31 pe care ai pregătit‐o în fața tuturor popoarelor: 
Luke2:32 o lumină pentru descoperirea Neamurilor și slava poporului tău Israel. 
Luke2:33 Și tatăl lui și mama lui erau uimiți de cele ce erau vorbite despre el. 
Luke2:34 Și Simeon i‐a binecuvântat și a zis către Maria, mama lui: Iată, acest copil este pus pentru căderea și ridicarea multora în Israel și ca un semn împotriva căruia se va vorbi." 
Luke2:35 Dar și sufletul tău îl va străpunge o sabie ca să fie descoperite gândurile din multe inimi. 
Luke2:36 Și era Ana, o prorociță, fiica lui Fanuel, din seminția lui Așer (ea era înaintată în zile multe, și trăise cu bărbat șapte ani de la fecioria ei" 
Luke2:37 și fusese văduvă până la optzeci și patru de ani), care nu se depărta de la Templu slujind lui Dumnezeu cu posturi și cereri noaptea și ziua." 
Luke2:38 Și suindu‐se în același ceas mărturisea pe Dumnezeu și vorbea despre el la toți care așteptau răscumpărarea în Ierusalim. 
Luke2:39 Și când au săvârșit toate cele după legea Domnului, s‐au întors în Galileea în cetatea lor Nazaret." 
Luke2:40 Și copilul creștea și se întărea umplându‐se de înțelepciune: și harul lui Dumnezeu era peste el. 
Luke2:41 Și părinții lui se duceau în fiecare an la Ierusalim de sărbătoarea Paștelui. 
Luke2:42 Și când a fost de doisprezece ani, s‐au suit după datina sărbătorii." 
Luke2:43 Și după ce au împlinit zilele, pe când se întorceau ei, băiatul Isus a rămas în Ierusalim și părinții lui n‐au știut." 
Luke2:44 Dar socotind că este în ceata de călători, au venit cale de o zi și‐l căutau printre rude și cunoscuți." 
Luke2:45 Și fiindcă nu l‐au aflat, s‐au întors la Ierusalim căutându‐l." 
Luke2:46 Și a fost așa: după trei zile, l‐au găsit în Templu șezând în mijlocul învățătorilor și ascultându‐i și întrebându‐i:" 
Luke2:47 Și toți care‐l auzeau erau uimiți de priceperea și de răspunsurile lui. 
Luke2:48 Și când l‐au văzut, au rămas mirați și mama lui i‐a zis: Copile, pentru ce ne‐ai făcut așa? Iată tatăl tău și eu, necăjiți, te căutam." 
Luke2:49 Și el le‐a zis: Cum se face că m‐ați căutat? Nu știați că trebuie să fiu în cele ale Tatălui meu? 
Luke2:50 Și ei n‐au priceput vorba pe care le‐a spus‐o. 
Luke2:51 Și el s‐a pogorât cu ei și a venit la Nazaret; și le era supus. Și mama lui păstra toate vorbele acestea în inima ei. 
Luke2:52 Și Isus înainta în înțelepciune și statură și în har la Dumnezeu și la oameni. 
Luke3:1 Iar în anul al cincisprezecelea al dregătoriei lui Tiberiu Cezar, fiind dregător al Iudeei Ponțiu Pilat, și tetrarh al Galileei Irod, iar Filip, fratele lui, tetrarh al Ituriei și al ținutului Trahonitei și Lisania tetrarh al Abilenei," 
Luke3:2 când erau mari preoți Ana și Caiafa, Cuvântul lui Dumnezeu a fost către Ioan, fiul lui Zaharia, în pustie." 
Luke3:3 Și el a venit în tot ținutul din împrejurimile Iordanului propovăduind botezul pocăinței pentru iertarea păcatelor," 
Luke3:4 cum este scris în cartea cuvintelor lui Isaia prorocul: Glasul unuia care strigă în pustie: Gătiți calea Domnului, faceți drepte cărările lui." 
Luke3:5 Orice vale va fi umplută și orice munte și orice deal va fi scoborât și cele strâmbe se vor face drepte și cele zgronțuroase căi netede 
Luke3:6 și orice carne va vedea mântuirea lui Dumnezeu. 
Luke3:7 Deci zicea gloatelor care ieșeau ca să fie botezate de el: Pui de năpârci, cine v‐a înștiințat să fugiți de urgia viitoare?" 
Luke3:8 Faceți deci roade vrednice de pocăință, și nu începeți a zice în voi înșivă: Avem tată pe Avraam. Căci vă spun că Dumnezeu poate din pietrele acestea să scoale copii lui Avraam." 
Luke3:9 Și chiar acum securea stă la rădăcina pomilor; deci orice pom care nu face rod bun este tăiat și aruncat în foc. 
Luke3:10 Și gloatele îl întrebau zicând: Ce să facem deci? 
Luke3:11 Și el a răspuns și le zicea: Cine are două cămăși să împartă celui ce n‐are și cine are de mâncare să facă la fel. 
Luke3:12 Și au venit și vameși ca să fie botezați și i‐au zis: Învățătorule, ce să facem?" 
Luke3:13 Și el le‐a zis: Nu stoarceți nimic mai mult peste ce vă este hotărât. 
Luke3:14 Și cei ce slujesc în oaste de asemenea îl întrebau zicând: Și noi ce să facem? Și el le‐a zis: Nu asupriți pe nimeni, nu năpăstuiți pe nimeni și fiți mulțumiți cu lefurile voastre." 
Luke3:15 Iar pe când poporul era în așteptare și toți cugetau în inimile lor despre Ioan, nu cumva ar fi el Hristosul," 
Luke3:16 Ioan a răspuns zicând tuturor: Eu în adevăr vă botez cu apă, dar vine cel ce este mai puternic decât mine, căruia nu sunt vrednic să‐i dezleg cureaua încălțămintelor: el vă va boteza cu Duhul Sfânt și cu foc;" 
Luke3:17 a cărui lopată este în mâna lui, ca să‐și curețe cu totul aria și să strângă grâul în grânarul lui; iar pleava o va arde în foc nestins." 
Luke3:18 Deci multe altele îndemnând, vestea poporului Evanghelia." 
Luke3:19 Iar tetrarhul Irod, fiind mustrat de el pentru Irodiada, nevasta fratelui său, și pentru toate relele pe care le făcuse Irod," 
Luke3:20 a adăugat la toate și aceasta, că a închis pe Ioan în închisoare." 
Luke3:21 Și a fost așa: când a fost botezat tot poporul și fiind botezat și Isus și rugându‐se, cerul s‐a deschis" 
Luke3:22 și Duhul Sfânt s‐a pogorât în chip trupesc, ca un porumbel, peste el, și s‐a făcut un glas din cer: Tu ești Fiul meu preaiubit, în tine îmi găsesc plăcerea." 
Luke3:23 Și Isus însuși, când a început a propovădui era ca de treizeci de ani, fiind, după cum se socotea, fiu al lui Iosif, al lui Eli," 
Luke3:24 al lui Matat, al lui Levi, al lui Melhi, al lui Ianai, al lui Iosif," 
Luke3:25 al lui Matatia, al lui Amos, al lui Naum, al lui Esli, al lui Nagai," 
Luke3:26 al lui Maat, al lui Matatia, al lui Semei, al lui Ioseh, al lui Ioda," 
Luke3:27 al lui Ioanan, al lui Resa, al lui Zorobabel, al lui Salatiel, al lui Neri," 
Luke3:28 al lui Melhi, al lui Adi, al lui Cosam, al lui Elmadam, al lui Er," 
Luke3:29 al lui Isus, al lui Eliezer, al lui Iorim, al lui Matat, al lui Levi," 
Luke3:30 al lui Simeon, al lui Iuda, al lui Iosif, al lui Ionam, al lui Eliachim," 
Luke3:31 al lui Melea, al lui Mena, al lui Matata, al lui Natan, al lui David," 
Luke3:32 al lui Iese, al lui Iobed, al lui Boaz, al lui Salmon, al lui Naason," 
Luke3:33 al lui Aminadab, al lui Admin, al lui Arni, al lui Ezrom, al lui Fares, al lui Iuda," 
Luke3:34 al lui Iacov, al lui Isaac, al lui Avraam, al lui Tara, al lui Nahor," 
Luke3:35 al lui Seruh, al lui Ragau, al lui Falec, al lui Eber, al lui Sala," 
Luke3:36 al lui Cainam, al lui Arfaxad, al lui Sem, al lui Noe, al lui Lameh," 
Luke3:37 al lui Matusala, al lui Enoh, al lui Iared, al lui Maleleel, al lui Cainan," 
Luke3:38 al lui Enos, al lui Set, al lui Adam, al lui Dumnezeu." 
Luke4:1 Iar Isus, plin de Duhul Sfânt, s‐a întors de la Iordan și a fost dus de Duhul în pustie," 
Luke4:2 fiind ispitit de diavolul patruzeci de zile. Și n‐a mâncat nimic în acele zile; și când s‐au împlinit ele, a flămânzit." 
Luke4:3 Și diavolul i‐a zis: Dacă ești Fiul lui Dumnezeu, zi pietrei acesteia să se facă pâine." 
Luke4:4 Și Isus i‐a răspuns: Este scris: Nu numai cu pâine va trăi omul,, ci cu orice cuvânt al lui Dumnezeu." 
Luke4:5 Și l‐a dus în sus și i‐a arătat într‐o clipeală de vreme toate împărățiile pământului locuit. 
Luke4:6 Și diavolul i‐a zis: Ție îți voi da toată stăpânirea aceasta și slava lor: pentru că mie mi‐a fost dată și o dau cui voiesc. 
Luke4:7 Deci dacă te vei închina înaintea mea, toată va fi a ta." 
Luke4:8 Și Isus a răspuns și i‐a zis: Este scris: Să te închini Domnului Dumnezeului tău și numai lui să‐i slujești. 
Luke4:9 Și l‐a dus la Ierusalim și l‐a pus pe aripa Templului și i‐a zis: Dacă ești Fiul lui Dumnezeu, aruncă‐te jos de aici." 
Luke4:10 Căci este scris: Va porunci îngerilor săi pentru tine ca să te păzească. 
Luke4:11 Și: Te vor ridica pe mâinile lor ca nu cumva să‐ți izbești piciorul de o piatră. 
Luke4:12 Și Isus a răspuns și i‐a zis: Este zis: Să nu ispitești pe Domnul Dumnezeul tău. 
Luke4:13 Și după ce a sfârșit orice ispită, diavolul s‐a depărtat de la el până la o vreme nimerită." 
Luke4:14 Și Isus s‐a întors în puterea Duhului în Galileea și a ieșit vestea despre el în tot ținutul de primprejur. 
Luke4:15 Și el îi învăța în sinagogile lor, fiind slăvit de toți." 
Luke4:16 Și a venit la Nazaret unde fusese crescut; și, după obiceiul său, a intrat în sinagogă în ziua Sabatului și s‐a sculat să citească." 
Luke4:17 Și i s‐a dat cartea prorocului Isaia și a deschis cartea și a găsit locul unde era scris: 
Luke4:18 Duhul Domnului este peste mine, pentru că m‐a uns ca să propovăduiesc Evanghelia săracilor, m‐a trimis să vestesc iertare celor în robie, și orbilor căpătarea vederii; să dau drumul celor zdrobiți," 
Luke4:19 să vestesc anul plăcut al Domnului. 
Luke4:20 Și a închis cartea, și a dat‐o îndărăt slujitorului și a șezut jos: și ochii tuturor din sinagogă erau ațintiți la el." 
Luke4:21 Și a început să le zică: Astăzi scriptura aceasta s‐a împlinit în urechile voastre. 
Luke4:22 Și toți mărturiseau pentru el și se mirau de cuvintele de har care ieșeau din gura lui. Și ziceau: Oare nu este acesta fiul lui Iosif? 
Luke4:23 Și el a zis: Negreșit, îmi veți spune pilda aceasta: Doctore, vindecă‐te pe tine însuți: fă și aici în patria ta ce am auzit că s‐a făcut în Capernaum." 
Luke4:24 Și a zis: Adevărat vă spun că niciun proroc nu este primit în patria sa. 
Luke4:25 Dar cu adevărat vă spun că multe văduve erau în Israel în zilele lui Ilie, când a fost închis cerul trei ani și șase luni, încât s‐a făcut o foamete mare peste toată țara," 
Luke4:26 și la niciuna din ele n‐a fost trimis Ilie decât la o femeie văduvă din Sarepta în țara Sidonului. 
Luke4:27 Și mulți leproși erau în Israel pe vremea lui Elisei prorocul, și niciunul din ei n‐a fost curățit decât Naaman Sirianul." 
Luke4:28 Și toți s‐au umplut de furie în sinagogă când au auzit aceste lucruri. 
Luke4:29 Și s‐au sculat și l‐au scos afară din cetate, și l‐au dus până la sprânceana muntelui pe care era zidită cetatea lor ca să‐l răpeadă în jos." 
Luke4:30 Iar el a trecut prin mijlocul lor și s‐a dus. 
Luke4:31 Și s‐a pogorât la Capernaum, cetate a Galileei. Și‐i învăța în ziua Sabatului." 
Luke4:32 Și erau uimiți de învățătura lui căci cuvântul lui era cu putere. 
Luke4:33 Și în sinagogă era un om care avea un duh de drac necurat. Și a strigat cu glas mare: 
Luke4:34 Ah, ce avem noi cu tine, Isuse din Nazaret? Ai venit să ne pierzi? Te știu cine ești: Sfântul lui Dumnezeu." 
Luke4:35 Și Isus l‐a certat zicând: Tacă‐ți gura și ieși afară din el. Și după ce dracul l‐a aruncat în mijlocul tuturor, a ieșit afară din el, nevătămându‐l cu nimic." 
Luke4:36 Și a fost frică peste toți și vorbeau unii cu alții între ei zicând: Ce este cuvântul acesta? Pentru că poruncește duhurilor necurate cu stăpânire și putere și ies afară. 
Luke4:37 Și ieșea vestea despre el în orice loc din împrejurime. 
Luke4:38 Și s‐a sculat din sinagogă și a venit în casa lui Simon. Iar soacra lui Simon era prinsă de friguri mari și l‐au rugat pentru ea. 
Luke4:39 Și stând plecat asupra ei, a certat frigurile și ele au lăsat‐o, iar ea s‐a sculat degrabă și le slujea." 
Luke4:40 Și când apunea soarele, toți câți aveau bolnavi de felurite boli i‐au adus la el, iar el a pus mâinile peste fiecare dintre ei și i‐a tămăduit." 
Luke4:41 Și din mulți ieșeau și draci strigând și zicând: Tu ești Fiul lui Dumnezeu. Și‐i certa și nu‐i lăsa să vorbească pentru că știau că el era Hristosul. 
Luke4:42 Și când s‐a făcut ziuă a ieșit și s‐a dus într‐un loc pustiu. Și gloatele îl căutau și au venit până la el. Și‐l țineau ca să nu plece de la ele. 
Luke4:43 Iar el le‐a zis: Trebuie să vestesc și în alte cetăți Evanghelia Împărăției lui Dumnezeu, fiindcă pentru aceasta am fost trimis." 
Luke4:44 Și propovăduia în sinagogile Galileei. 
Luke5:1 Și a fost așa: pe când gloata se îndesa spre el și asculta Cuvântul lui Dumnezeu și el sta lângă lacul Ghenezaret," 
Luke5:2 atunci a văzut două corăbii stând lângă lac, iar pescarii se dăduseră jos din ele și spălau mrejile." 
Luke5:3 Și a intrat într‐una din corăbii, care era a lui Simon, și l‐a rugat ca să mâne puțin de la uscat și a șezut jos și învăța gloatele din corabie." 
Luke5:4 Și când a încetat de vorbit, a zis lui Simon: Mână la adânc și lăsați‐vă în jos mrejile pentru pescuire." 
Luke5:5 Și Simon a răspuns și a zis: Învățătorule, toată noaptea ne‐am ostenit și n‐am prins nimic, dar la vorba ta, voi lăsa în jos mrejile." 
Luke5:6 Și după ce au făcut aceasta, au prins o mulțime mare de pești. Și li se rupeau mrejile." 
Luke5:7 Și au făcut semn tovarășilor lor care erau în cealaltă corabie ca să vină și să le ajute și au venit și au umplut amândouă corăbiile, încât ele se afundau." 
Luke5:8 Și când a văzut aceasta Simon Petru, a căzut la genunchii lui Isus zicând: Depărtează‐te de la mine, Doamne, pentru că sunt un om păcătos." 
Luke5:9 Căci îl cuprinsese frică, pe el și pe toți cei ce erau cu el, de pescuitul peștilor pe care‐i prinseseră." 
Luke5:10 Asemenea și pe Iacov și pe Ioan, fiii lui Zebedei, care erau părtași cu Simon. Și Isus a zis lui Simon: Nu te teme; de acum vei prinde vii oameni." 
Luke5:11 Și au tras corăbiile la uscat, și au lăsat toate și l‐au urmat." 
Luke5:12 Și a fost așa: pe când era el într‐una din cetăți, iată un bărbat plin de lepră. Și când a văzut pe Isus, a căzut pe față și l‐a rugat zicând: Doamne, dacă voiești poți să mă curățești." 
Luke5:13 Și el a întins mâna și l‐a atins zicând: Voiesc, fii curățit. Și îndată lepra a plecat de la el." 
Luke5:14 Și i‐a poruncit să nu spună la nimeni: ci pleacă și arată‐te preotului și adu pentru curățirea ta după cum a orânduit Moise, spre mărturie pentru ei." 
Luke5:15 Dar cuvântul despre el străbătea și mai mult și se adunau laolaltă gloate multe să asculte și să fie tămăduite de neputințele lor. 
Luke5:16 Iar el se trăgea deoparte în pustii și se ruga. 
Luke5:17 Și a fost așa: într‐una din zilele acestea el îi învăța și fariseii și învățătorii de lege, care veniseră din orice sat al Galileei și al Iudeei și din Ierusalim, ședeau jos și puterea Domnului era cu el ca să tămăduiască." 
Luke5:18 Și iată, niște bărbați aducând în pat pe un om care era slăbănog și căutau să‐l ducă înăuntru și să‐l pună înaintea lui." 
Luke5:19 Și negăsind pe unde să‐l ducă înăuntru din pricina gloatei, s‐au suit pe acoperiș și l‐au lăsat în jos printre cărămizi cu pătuțul, în mijloc, înaintea lui Isus." 
Luke5:20 Și când le‐a văzut credința, a zis: Omule, iertate‐ți sunt păcatele." 
Luke5:21 Și cărturarii și fariseii au început să cugete zicând: Cine este acesta care vorbește hule? Cine poate ierta păcatele, decât singur Dumnezeu?" 
Luke5:22 Dar Isus, cunoscându‐le cugetările, a răspuns și le‐a zis: Ce cugetați în inimile voastre?" 
Luke5:23 Ce este mai lesne, a zice: Iertate‐ți sunt păcatele! sau a zice: Scoală și umblă?" 
Luke5:24 Dar ca să știți că Fiul omului are putere pe pământ să ierte păcatele, a zis slăbănogului: Ție îți zic: Scoală‐te și ridică‐ți patul și du‐te la casa ta." 
Luke5:25 Și îndată s‐a sculat înaintea lor și a luat patul pe care zăcea și s‐a dus la casa sa, slăvind pe Dumnezeu." 
Luke5:26 Și a cuprins uimire pe toți și slăveau pe Dumnezeu și s‐au umplut de frică zicând: Am văzut lucruri ciudate astăzi. 
Luke5:27 Și după acestea a ieșit și a zărit pe un vameș, cu numele Levi, șezând la vamă. Și i‐a zis: Urmează‐mă." 
Luke5:28 Și el a lăsat toate și s‐a sculat și l‐a urmat. 
Luke5:29 Și Levi i‐a făcut un ospăț mare în casa sa. Și era multă gloată de vameși și alții care ședeau la masă cu ei. 
Luke5:30 Și fariseii și cărturarii lor cârteau către ucenicii lui zicând: Pentru ce mâncați și beți cu vameșii și păcătoșii? 
Luke5:31 Și Isus a răspuns și le‐a zis: N‐au trebuință de doctor cei sănătoși, ci cei ce sunt bolnavi." 
Luke5:32 N‐am venit să chem la pocăință pe cei drepți, ci pe păcătoși." 
Luke5:33 Iar ei i‐au zis: Ucenicii lui Ioan postesc adesea și fac cereri, asemenea și ai fariseilor; dar ai tăi mănâncă și beau." 
Luke5:34 Și Isus le‐a zis: Nu cumva puteți face pe fiii odăii de nuntă să postească pe când este mirele cu ei? 
Luke5:35 Dar vor veni zilele când și mirele va fi luat de la ei, atunci vor posti în acele zile." 
Luke5:36 Și le‐a spus și o pildă: Nimeni nu rupe un petec de la un veșmânt nou și‐l pune la un veșmânt vechi; altminterea va rupe pe cel nou și nici petecul de la cel nou nu se va potrivi cu cel vechi. 
Luke5:37 Și nimeni nu pune vin nou în burdufuri vechi; altminterea, vinul nou va sparge burdufurile și el se va vărsa și burdufurile vor pieri." 
Luke5:38 Ci vinul nou trebuie pus în burdufuri noi. 
Luke5:39 Și nimeni după ce a băut vin vechi, nu voiește vin nou, căci zice: Cel vechi este mai bun." 
Luke6:1 Și a fost așa: într‐un Sabat trecea prin holde și ucenicii lui smulgeau spice și mâncau, frecându‐le cu mâinile." 
Luke6:2 Și unii din farisei au zis: Pentru ce faceți ce nu se cade a face în Sabat? 
Luke6:3 Și Isus a răspuns și le‐a zis: Nici aceasta n‐ați citit, ce a făcut David când a flămânzit el și cei ce erau cu el?" 
Luke6:4 Cum a intrat în casa lui Dumnezeu și a luat și a mâncat pâinile punerii înainte și a dat și celor cu el, pe care nu se cade să le mănânce decât numai preoții?" 
Luke6:5 Și le zicea: Fiul omului este Domn și al Sabatului. 
Luke6:6 Și a fost așa: în alt Sabat a intrat în sinagogă și‐i învăța. Și acolo era un om. Și mâna lui dreaptă era uscată. 
Luke6:7 Și cărturarii și fariseii îl pândeau dacă tămăduiește în Sabat, ca să găsească de ce să‐l învinuiască." 
Luke6:8 Iar el le știa gândurile și a zis omului care avea mâna uscată: Scoală‐te și stai în mijloc. Și el s‐a sculat și a stat. 
Luke6:9 Și Isus le‐a zis: Vă întreb: se cade în Sabat a face bine sau a face rău, a mântui un suflet sau a‐l pierde?" 
Luke6:10 Și s‐a uitat împrejur peste toți și i‐a zis: Întinde‐ți mâna. Iar el a făcut așa și mâna i s‐a făcut sănătoasă. 
Luke6:11 Iar ei s‐au umplut de furie și vorbeau unii către alții între ei ce să facă lui Isus. 
Luke6:12 Și a fost așa: în zilele acelea el a ieșit la munte ca să se roage; și a petrecut toată noaptea în rugăciune către Dumnezeu. 
Luke6:13 Și când s‐a făcut ziuă a chemat la sine pe ucenicii săi și a ales dintre ei doisprezece pe care i‐a numit și apostoli: 
Luke6:14 pe Simon pe care l‐a numit și Petru și pe Andrei, fratele lui, și pe Iacov și Ioan și pe Filip și Bartolomeu," 
Luke6:15 și pe Matei și Toma și pe Iacov al lui Alfeu și pe Simon numit Zilotul," 
Luke6:16 și pe Iuda al lui Iacov, și pe Iuda Iscarioteanul, care s‐a făcut și vânzător." 
Luke6:17 Și după ce s‐a pogorât cu ei, a stat pe un loc șes precum și gloată multă de ucenici ai săi și o mulțime mare de popor din toată Iudeea și Ierusalim și de pe marginea mării Tirului și Sidonului, care veniseră să‐l asculte și să fie vindecați de bolile lor." 
Luke6:18 Și cei bântuiți de duhuri necurate erau tămăduiți. 
Luke6:19 Și toată gloata căuta să‐l atingă pentru că o putere ieșea din el și‐i vindeca pe toți. 
Luke6:20 Și el și‐a ridicat ochii spre ucenicii săi și zicea: Fericiți sunteți voi cei săraci, pentru că a voastră este Împărăția lui Dumnezeu." 
Luke6:21 Fericiți sunteți voi cei flămânzi acum, pentru că veți fi săturați. Fericiți sunteți voi, cei ce plângeți acum, pentru că veți râde." 
Luke6:22 Fericiți sunteți voi când vă vor urî oamenii și când vă vor despărți dintre ei și vă vor ocărî și vor lepăda numele vostru ca rău din pricina Fiului omului. 
Luke6:23 Bucurați‐vă în ziua aceea și săltați de bucurie, căci iată, răsplata voastră este mare în cer; căci la fel făceau părinții lor cu prorocii." 
Luke6:24 Dar vai de voi, bogaților, pentru că vă luați mângăierea!" 
Luke6:25 Vai de voi care sunteți sătui acum, pentru că veți flămânzi! Vai de voi care râdeți acum, pentru că vă veți întrista și veți plânge!" 
Luke6:26 Vai de voi, când toți oamenii vor vorbi bine de voi! Căci la fel făceau părinții lor cu prorocii mincinoși." 
Luke6:27 Dar vă zic vouă care ascultați: Iubiți pe vrăjmașii voștri, faceți bine la cei ce vă urăsc," 
Luke6:28 binecuvântați pe cei ce vă bleastămă, rugați‐vă pentru cei ce vă necăjesc rău." 
Luke6:29 Celui ce te lovește peste un obraz, dă‐i și pe celălalt și de la cel ce îți ia mantaua nu opri și cămașa." 
Luke6:30 Dă oricui cere de la tine și de la cel ce‐ți ia ale tale nu le cere înapoi. 
Luke6:31 Și cum voiți să vă facă oamenii, faceți‐le și voi lor la fel." 
Luke6:32 Și dacă iubiți pe cei ce vă iubesc, ce fel de mulțumire aveți? Căci și păcătoșii iubesc pe cei ce‐i iubesc pe ei." 
Luke6:33 Și dacă faceți bine la cei ce vă fac bine, ce mulțumire aveți? Căci și păcătoșii fac același lucru." 
Luke6:34 Și dacă împrumutați pe acei de la care nădăjduiți să luați, ce mulțumire aveți? Căci și păcătoșii împrumută păcătoșilor ca să primească înapoi deopotrivă." 
Luke6:35 Însă iubiți pe vrăjmașii voștri și faceți bine și dați cu împrumut și nu nădăjduiți nimic înapoi, și răsplata voastră va fi mare și veți fi fii ai Celui Preaînalt: pentru că el este bun către cei nemulțumitori și răi." 
Luke6:36 Fiți deci miloși cum și Tatăl vostru este milos. 
Luke6:37 Și nu judecați și nu veți fi judecați; nu osândiți și nu veți fi osândiți; lăsați slobozi și veți fi lăsați slobozi. 
Luke6:38 Dați și vi se va da: o măsură bună, îndesată, clătinată și vărsându‐se pe deasupra vor da în sânul vostru. Căci cu ce măsură măsurați vi se va măsura înapoi." 
Luke6:39 Și le‐a spus și o pildă: Nu cumva poate un orb să călăuzească pe un orb? Oare nu vor cădea amândoi în groapă? 
Luke6:40 Ucenicul nu este mai presus de învățătorul său: ci fiecare când este adus la desăvârșire, va fi ca învățătorul său." 
Luke6:41 Și pentru ce vezi paiul care este în ochiul fratelui tău și nu zărești bârna care este în ochiul tău? 
Luke6:42 Sau cum poți zice fratelui tău: Frate, lasă să scot paiul care este în ochiul tău, și nu vezi tu însuți bârna care este în ochiul tău? Fățarnice, scoate mai întâi bârna din ochiul tău și atunci vei vedea lămurit să scoți paiul care este în ochiul fratelui tău." 
Luke6:43 Căci nu este pom bun care să facă rod putred, nici iarăși pom putred care să facă rod bun." 
Luke6:44 Căci fiecare pom se cunoaște din rodul lui însuși; căci nu se culeg smochine din spini, nici nu adună struguri din mărăcini." 
Luke6:45 Omul bun din comoara bună a inimii sale pune înainte ce este bun și cel rău din comoara cea rea pune înainte ce este rău: căci din prisosul inimii vorbește gura lui. 
Luke6:46 Și pentru ce mă numiți: Doamne, Doamne! și nu faceți cele ce zic eu?" 
Luke6:47 Vă voi arăta cu cine este asemenea oricine care vine la mine și ascultă de cuvintele mele și le face: 
Luke6:48 Este asemenea cu un om care zidește o casă, care a săpat și a adâncit și a pus temelia pe stâncă; și s‐a făcut o vărsare de ape, râul s‐a năpustit spre casa aceea și n‐a putut s‐o clatine, pentru că fusese bine zidită." 
Luke6:49 Iar cine a ascultat și n‐a făcut este asemenea cu un om care a zidit o casă pe pământ fără temelie, spre care s‐a năpustit râul și îndată a căzut și dărâmarea acelei case a fost mare." 
Luke7:1 Și după ce a sfârșit toate vorbele sale în urechile poporului, a intrat în Capernaum." 
Luke7:2 Și robul unui sutaș era bolnav și era să moară. Și‐i era scump. 
Luke7:3 Și când a auzit pe Isus, a trimis la el pe bătrâni de ai iudeilor, rugându‐l să vină să scape pe robul lui." 
Luke7:4 Iar ei, când au venit la Isus, l‐au rugat stăruitor, zicând: Este vrednic să‐i faci aceasta;" 
Luke7:5 căci iubește neamul nostru și el însuși ne‐a zidit sinagoga. 
Luke7:6 Și Isus mergea cu ei. Și când era acum nu departe de casă, sutașul a trimis la el pe prieteni zicându‐i: Doamne, nu te osteni; căci nu sunt vrednic să intri sub acoperișul meu." 
Luke7:7 De aceea nu m‐am socotit vrednic pe mine însumi ca să vin la tine, ci zi cu un cuvânt și se va tămădui băiatul meu." 
Luke7:8 Căci și eu sunt un om pus sub stăpânire, având sub mine ostași. Și zic acestuia: Du‐te! și se duce. Și altuia: Vino! și vine. Și robului meu: Fă aceasta! și face." 
Luke7:9 Și când a auzit Isus acestea, s‐a minunat de el și s‐a întors și a zis gloatei care‐l urma: Vă spun că nici chiar în Israel n‐am găsit atâta credință." 
Luke7:10 Și trimișii când s‐au întors acasă, au aflat pe rob sănătos." 
Luke7:11 Și a fost așa: după aceea Isus s‐a dus într‐o cetate numită Nain. Și cu el mergeau ucenicii lui și gloată multă. 
Luke7:12 Și când s‐a apropiat de poarta cetății, iată aduceau afară un mort, singurul fiu la mama lui, și ea era văduvă. Și era destulă gloată din cetate." 
Luke7:13 Și când a văzut‐o Domnul, i s‐a făcut milă de ea și i‐a zis: Nu plânge." 
Luke7:14 Și s‐a apropiat și s‐a atins de sicriu și cei ce‐l purtau au stat. Și el a zis: Tinere, îți zic, scoală‐te." 
Luke7:15 Și mortul s‐a ridicat în sus și a început să vorbească. Și l‐a dat mamei lui. 
Luke7:16 Și i‐a cuprins frica pe toți și slăveau pe Dumnezeu zicând: Prooroc mare s‐a ridicat între noi. Și: Dumnezeu a cercetat pe poporul său. 
Luke7:17 Și a ieșit cuvântul acesta despre el în toată Iudeea și în toată împrejurimea. 
Luke7:18 Și ucenicii lui Ioan i‐au dus știre despre toate acestea. 
Luke7:19 Și Ioan a chemat la sine pe doi din ucenicii săi și i‐a trimis la Domnul zicând: Tu ești cel ce vine, sau să așteptăm pe altul?" 
Luke7:20 Și când au venit la el bărbații, au zis: Ioan Botezătorul ne‐a trimis la tine zicând: Tu ești cel ce vine sau să așteptăm pe altul?" 
Luke7:21 În ceasul acela el a vindecat pe mulți de boli și de răni și de duhuri rele și la mulți orbi le‐a dăruit să vadă. 
Luke7:22 Și Isus a răspuns și le‐a zis: Mergeți și spuneți lui Ioan ce ați văzut și auzit: orbii văd, șchiopii umblă, leproșii se curățesc și surzii aud, morții se scoală, săracilor se vestește Evanghelia." 
Luke7:23 Și fericit este cine nu se va poticni în mine. 
Luke7:24 Și după ce au plecat trimișii lui Ioan, a început să spună către gloate despre Ioan: Ce ați ieșit în pustie să vedeți? O trestie clătinându‐se de vânt?" 
Luke7:25 Ci ce ați ieșit să vedeți? Un om îmbrăcat în veșminte moi? Iată, cei ce sunt în veșminte alese și trăiesc în desfătare sunt în casele împărătești." 
Luke7:26 Ci ce ați ieșit să vedeți? Un proroc? Da, vă spun, și mai mult decât un proroc." 
Luke7:27 Acesta este cel despre care s‐a scris: Iată eu trimit pe solul meu înaintea feței tale, care‐ți va pregăti calea înaintea ta." 
Luke7:28 Vă spun, dintre cei născuți de femei, nu este nimeni mai mare decât Ioan: totuși cine este mai mic în Împărăția lui Dumnezeu este mai mare decât el." 
Luke7:29 Și când a auzit tot poporul și vameșii, au îndreptățit pe Dumnezeu, fiind botezați cu botezul lui Ioan." 
Luke7:30 Dar fariseii și învățătorii de lege au desființat pentru ei înșiși hotărârea lui Dumnezeu, nefiind botezați de el." 
Luke7:31 Cu cine deci voi asemăna pe oamenii acestui neam? Și cu cine sunt ei asemenea? 
Luke7:32 Sunt asemenea copiilor care șed în piață și strigă unii către alții și zic: V‐am cântat din fluier și n‐ați jucat; v‐am cântat de jale și n‐ați plâns. 
Luke7:33 Căci Ioan Botezătorul a venit nici mâncând pâine, nici bând vin, și ziceți: Are drac." 
Luke7:34 Fiul omului a venit mâncând și bând și ziceți: Iată un om mâncăcios și băutor de vin, un prieten al vameșilor și al păcătoșilor!" 
Luke7:35 Și înțelepciunea a fost îndreptățită de toți copiii ei. 
Luke7:36 Și unul din farisei îl ruga să mănânce cu el. Și a intrat în casa fariseului și a șezut la masă. 
Luke7:37 Și iată o femeie în cetate care era o păcătoasă; și când a știut că el șade la masă în casa fariseului, a adus cu ea un vas de alabastru plin cu mir." 
Luke7:38 Și stând dinapoi lângă picioarele lui și plângând, a început să‐i ude cu lacrimi picioarele și le‐a șters cu părul capului ei și‐i săruta mult picioarele și le ungea cu mir." 
Luke7:39 Și când a văzut fariseul care‐l chemase, a vorbit în sine, zicând: Omul acesta dacă ar fi un proroc, ar cunoaște cine și ce fel este femeia aceasta care îl atinge; pentru că este o păcătoasă." 
Luke7:40 Și Isus a răspuns și i‐a zis: Simone, am să‐ți spun ceva. Și el zice: Spune Învățătorule." 
Luke7:41 Un cămătar avea doi datornici; unul îi datora cinci sute de dinari, iar celălalt cincizeci." 
Luke7:42 Neavând ei cu ce să plătească, i‐a iertat pe amândoi. Care deci dintre amândoi îl va iubi mai mult?" 
Luke7:43 Simon a răspuns și a zis: Socot că acela căruia i‐a iertat mai mult. Iar el i‐a zis: Drept ai judecat. 
Luke7:44 Și întorcându‐se către femeie, a zis lui Simon: Vezi tu pe această femeie? Eu am intrat în casa ta, și tu nu mi‐ai dat apă pentru picioarele mele, iar ea mi‐a spălat picioarele cu lacrimile ei și le‐a șters cu părul ei." 
Luke7:45 Tu nu mi‐ai dat sărutare, iar ea de când am intrat n‐a încetat să‐mi sărute mult picioarele." 
Luke7:46 Tu nu mi‐ai uns capul cu untdelemn, iar ea mi‐a uns picioarele cu mir." 
Luke7:47 Pentru aceea îți spun: Iertate sunt păcatele ei cele multe, pentru că a iubit mult; iar cui i se iartă puțin, iubește puțin." 
Luke7:48 Și ei i‐a zis: Iertate‐ți sunt păcatele. 
Luke7:49 Și cei ce ședeau la masă cu el, au început să zică în ei înșiși: Cine este acesta care iartă și păcatele?" 
Luke7:50 Iar el a zis către femeie: Credința ta te‐a mântuit; du‐te în pace. 
Luke8:1 Și a fost așa: după aceea el călătorea din cetate în cetate și din sat în sat propovăduind și vestind Evanghelia Împărăției lui Dumnezeu. Și cei doisprezece erau cu el; 
Luke8:2 și de asemenea oarecare femei care fuseseră tămăduite de duhuri rele și de boli: Maria care se numește Magdalena, din care ieșiseră șapte draci," 
Luke8:3 și Ioana, nevasta lui Cuza, ispravnicul lui Irod, și Susana și multe altele, care îi slujeau din averea lor." 
Luke8:4 Și când s‐a adunat laolaltă gloată multă și din cei ce ieșeau la el din fiecare cetate, le‐a spus în pildă:" 
Luke8:5 A ieșit semănătorul să‐și samene sămânța. Și când semăna el, una a căzut lângă cale și a fost călcată în picioare și păsările cerului au mâncat‐o." 
Luke8:6 Și alta a căzut jos pe stâncă și a crescut și s‐a uscat pentru că n‐avea umezeală. 
Luke8:7 Și alta a căzut în mijlocul spinilor și spinii au crescut cu ea și au înăbușit‐o. 
Luke8:8 Și alta a căzut pe pământul cel bun și a crescut și a făcut rod însutit. Pe când zicea acestea a strigat: Cine are urechi de auzit să audă. 
Luke8:9 Și ucenicii săi îl întrebau ce să fie pilda aceasta. 
Luke8:10 Iar el a zis: Vouă vă este dat să cunoașteți tainele Împărăției lui Dumnezeu, iar celorlalți în pilde: ca văzând să nu vadă și auzind să nu priceapă." 
Luke8:11 Iar pilda este aceasta: Sămânța este Cuvântul lui Dumnezeu. 
Luke8:12 Și cele de lângă cale sunt cei ce au auzit cuvântul; apoi vine diavolul și ia cuvântul din inima lor, ca nu cumva crezând să fie mântuiți." 
Luke8:13 Iar cele de pe stâncă sunt cei ce când au auzit, primesc cu bucurie cuvântul; și aceștia n‐au rădăcină, ci cred pentru o vreme și la vreme de ispită se leapădă." 
Luke8:14 Iar ce a căzut între spini, aceștia sunt cei ce au auzit, și urmându‐și calea, sunt înăbușiți de grijă și de bogăție și de plăcerile vieți acesteia și nu fac rod deplin." 
Luke8:15 Și cea în pământul cel bun aceștia sunt cei ce după ce au auzit cuvântul, îl țin într‐o inimă curată și bună și rodesc în răbdare." 
Luke8:16 Și nimeni după ce a aprins candela, n‐o acoperă cu un vas sau o pune sub pat, ci o pune în sfeșnic ca cei ce intră să vadă lumina." 
Luke8:17 Căci nu este ceva ascuns care să nu fie dat pe față; nici ceva tainic care să nu fie cunoscut și să nu vie la arătare. 
Luke8:18 Deci luați seama cum auziți, căci cine are i se va da, și cine n‐are i se va lua și ce i se pare că are." 
Luke8:19 Și mama și frații lui au veni la el și nu puteau să se întâlnească cu el din pricina mulțimii. 
Luke8:20 Și i s‐a dat de știre: Mama ta și frații tăi stau afară voind să te vadă. 
Luke8:21 Iar el a răspuns și le‐a zis: Mama mea și frații mei sunt cei ce ascultă și fac Cuvântul lui Dumnezeu. 
Luke8:22 Și a fost așa: într‐una din zile a intrat într‐o corabie el și ucenicii săi; și le‐a zis: Să trecem dincolo de lac. Și au plecat. 
Luke8:23 Și pe când mergeau pe apă, el a adormit. Și s‐a lăsat pe lac o furtună de vânt și ei se umpleau cu apă și erau în primejdie." 
Luke8:24 Și au venit la el și l‐au deșteptat zicând: Stăpâne, Stăpâne, pierim. Iar el s‐a deșteptat și a certat vântul și valul apei: și au încetat și s‐a făcut liniște." 
Luke8:25 Și le‐a zis: Unde vă este credința? Și ei s‐au temut și s‐au mirat, zicând unii către alții: Cine este oare acesta, că poruncește și vânturilor și apei și ele ascultă de el?" 
Luke8:26 Și au venit la uscat în ținutul Gherghesenilor, care este în față dincolo de Galileea." 
Luke8:27 Și când a ieșit la uscat, l‐a întâmpinat un bărbat oarecare din cetate care avea draci. Și multă vreme nu se îmbrăcase cu haină și nu rămânea în casă, ci în morminte." 
Luke8:28 Și când a văzut pe Isus, a răcnit și a căzut jos înaintea lui și a zis cu glas mare: Ce ai cu mine Isuse, Fiu al Dumnezeului Celui Preaînalt? Rogu‐te nu mă munci." 
Luke8:29 Căci Isus poruncea duhului necurat să iasă din om. Căci de multă vreme îl târâse cu el și omul era păzit legat cu cătușe și în obezi și rupând legăturile era mânat de dracul în pustii. 
Luke8:30 Și Isus l‐a întrebat zicând: Care‐ți este numele? Iar el a zis: Legiune! pentru că mulți draci intraseră în el. 
Luke8:31 Și‐l rugau ca să nu le poruncească să plece în adânc. 
Luke8:32 Și era acolo o turmă de porci mulți păscând în munte. Și l‐au rugat ca să le dea voie să intre în ei. Și le‐a dat voie. 
Luke8:33 Și dracii au ieșit din om și au intrat în porci și turma s‐a repezit de pe râpă în lac și s‐au înecat. 
Luke8:34 Iar când au văzut cei ce îi pășteau ce s‐a întâmplat, au fugit și au vestit în cetate și la țară." 
Luke8:35 Și au ieșit să vadă ce s‐a întâmplat. Și au venit la Isus și au găsit pe omul din care ieșiseră dracii, șezând jos, îmbrăcat și întreg la minte, la picioarele lui Isus și s‐au temut." 
Luke8:36 Și cei ce văzuseră acestea le‐au spus cum fusese scăpat cel îndrăcit. 
Luke8:37 Și toată mulțimea ținutului din împrejurimea Gherghesenilor l‐a rugat ca să plece de la ei, pentru că îi cuprinsese frică mare, iar el a intrat în corabie și s‐a întors." 
Luke8:38 Și bărbatul din care ieșiseră dracii îl ruga ca să fie cu el, dar el i‐a dat drumul zicând:" 
Luke8:39 Întoarce‐te la casa ta și istorisește tot ce ți‐a făcut Dumnezeu. Și a plecat, propovăduind prin toată cetatea tot ce‐i făcuse Isus." 
Luke8:40 Și când s‐a întors Isus, gloata l‐a primit bine, căci toți îl așteptau." 
Luke8:41 Și iată a venit un bărbat al cărui nume era Iair. Și el era mai mare al sinagogei. Și a căzut la picioarele lui Isus și l‐a rugat ca să intre în casa lui," 
Luke8:42 pentru că avea o singură fată ca de doisprezece ani și era pe moarte. Și pe când mergea el, gloatele îl înghesuiau." 
Luke8:43 Și o femeie având o scurgere de sânge de doisprezece ani, care cheltuise cu doctorii toată averea ei și n‐a putut fi tămăduită de nimeni," 
Luke8:44 s‐a apropiat pe dinapoi și a atins ciucurele veșmântului său și îndată a stat scurgerea sângelui ei. 
Luke8:45 Și Isus a zis: Cine este cel ce m‐a atins? Și fiindcă toți tăgăduiau, Petru a zis și cei împreună cu el: Stăpâne, gloatele te împresoară și te strâmtorează și zici: Cine m‐a atins?" 
Luke8:46 Și Isus a zis: M‐a atins cineva, căci am cunoscut o putere ieșită de la mine." 
Luke8:47 Iar când a văzut femeia că n‐a rămas ascunsă, a venit tremurând și a căzut jos înaintea lui și a spus înaintea poporului întreg pricina pentru care îl atinsese și cum fusese tămăduită îndată." 
Luke8:48 Și el i‐a zis: Fiică, credința ta te‐a mântuit; du‐te în pace." 
Luke8:49 Pe când vorbea el încă, vine cineva de la mai marele sinagogei zicând: A murit fiica ta; nu mai supăra pe Învățătorul." 
Luke8:50 Iar Isus când a auzit i‐a răspuns: Nu te teme, crede numai și va fi scăpată." 
Luke8:51 Și după ce a venit la casă, n‐a lăsat pe nimeni să intre cu el decât pe Petru și pe Ioan și pe Iacov și pe tatăl copilei și pe mama ei." 
Luke8:52 Și toți plângeau și o jeleau. Iar el a zis: Nu plângeți; căci n‐a murit, ci doarme." 
Luke8:53 Și ei îl luau în râs, căci știau că murise." 
Luke8:54 Iar el i‐a apucat mâna și a strigat zicând: Copilă, scoală‐te." 
Luke8:55 Și duhul ei s‐a întors în ea, și s‐a sculat îndată. Și a poruncit să i se dea să mănânce." 
Luke8:56 Și părinții ei au rămas uimiți: iar el le‐a poruncit să nu spună nimănui ce se făcuse. 
Luke9:1 Și a chemat la sine pe cei doisprezece și le‐a dat putere și stăpânire peste toți dracii și să tămăduiască boli. 
Luke9:2 Și i‐a trimis să propovăduiască Împărăția lui Dumnezeu și să vindece pe bolnavi. 
Luke9:3 Și le‐a zis: Nu luați nimic pe cale, nici toiag, nici traistă, nici pâine, nici argint; nici să n‐aveți două haine." 
Luke9:4 Și in orice casă veți intra, rămâneți acolo, și de acolo plecați." 
Luke9:5 Și câți nu vă primesc, când veți pleca din cetatea aceea, scuturați praful de pe picioarele voastre spre mărturie împotriva lor." 
Luke9:6 Iar ei au plecat și umblau din sat în sat vestind Evaghelia și tămăduind pretutindeni. 
Luke9:7 Și Irod tetrarhul a auzit vorbind despre toate cele ce se făceau și era în nedumerire despre ce se spunea de unii că Ioan s‐a sculat dintre cei morți," 
Luke9:8 iar de alții că s‐a arătat Ilie; iar de alții că s‐a sculat un proroc oarecare din cei vechi. 
Luke9:9 Iar Irod a zis: Lui Ioan i‐am tăiat capul; dar cine este acesta despre care aud astfel de lucruri? Și căuta să‐l vadă. 
Luke9:10 Și când s‐au întors apostolii, i‐au spus cele ce au făcut. Și el i‐a luat cu sine și s‐a dus la o parte la o cetate numită Betsaida." 
Luke9:11 Și gloatele când au aflat l‐au urmat și el i‐a primit bine și le vorbea despre Împărăția lui Dumnezeu și vindeca pe cei ce aveau trebuință de tămăduire. 
Luke9:12 Iar ziua a început să se plece și cei doisprezece au venit la el și i‐au zis: Dă drumul gloatei ca să se ducă în satele și în locurile dimprejur și să poposească și să‐și găsească merinde, pentru că aici suntem într‐un loc pustiu." 
Luke9:13 Iar el le‐a zis: Dați‐le voi să mănânce. Iar ei au zis: N‐avem mai mult decât cinci pâini și doi pești, afară numai dacă ne‐am duce și am cumpăra de mâncare la tot poporul acesta." 
Luke9:14 Și erau ca la cinci mii de bărbați. Iar el a zis ucenicilor săi: Așezați‐i la masă în cete de câte cincizeci. 
Luke9:15 Și au făcut astfel și i‐au așezat pe toți la masă. 
Luke9:16 Iar el a luat cele cinci pâini și cei doi pești și s‐a uitat spre cer și le‐a binecuvântat și a frânt și a dat ucenicilor ca să dea la gloată. 
Luke9:17 Și toți au mâncat și s‐au săturat și s‐a luat ce le‐a rămas din fărâmituri, douăsprezece coșuri." 
Luke9:18 Și a fost așa: când se ruga el singur, ucenicii erau cu el. Și i‐a întrebat zicând: Cine zic gloatele că sunt eu?" 
Luke9:19 Iar ei au răspuns și au zis: Ioan Botezătorul. Iar alții zic: Ilie. Iar alții că s‐a sculat un proroc oarecare dintre cei vechi. 
Luke9:20 Și le‐a zis: Dar voi cine ziceți că sunt eu? Și Petru a răspuns și a zis: Hristosul lui Dumnezeu. 
Luke9:21 Și le‐a vorbit stăruitor și le ‐a poruncit să nu spună aceasta la nimeni," 
Luke9:22 zicând: Trebuie ca Fiul omului să sufere multe și să fie lepădat de bătrâni și de mai marii preoților și cărturari și să fie omorât și a treia zi să învie. 
Luke9:23 Și zicea tuturor: Dacă voiește cineva să vină după mine, să se lepede de sine însuși și să‐și ia crucea în fiecare zi și să mă urmeze." 
Luke9:24 Căci cine va voi să‐și mântuiască viața, o va pierde; dar cine își va pierde viața pentru mine, acela o va mântui." 
Luke9:25 Căci ce folosește unui om de câștigă lumea întreagă și se pierde pe sine însuși sau se păgubește? 
Luke9:26 Căci cine se va rușina de mine și de cuvintele mele, de acela se va rușina Fiul omului când va veni în slava sa și a Tatălui și a sfinților îngeri." 
Luke9:27 Și vă spun cu adevărat: Sunt unii din cei ce stau aici care nu vor gusta deloc moarte până vor vedea Împărăția lui Dumnezeu. 
Luke9:28 Și a fost așa: ca la opt zile după cuvintele acestea, a luat cu sine pe Petru și pe Ioan și pe Iacov și s‐a suit în munte ca să se roage." 
Luke9:29 Și pe când se ruga, chipul feței lui s‐a făcut altul și îmbrăcămintea lui albă, strălucind." 
Luke9:30 Și iată, vorbeau cu el doi bărbați, care erau Moise și Ilie," 
Luke9:31 care s‐au arătat în slavă și spuneau despre moartea sa pe care avea s‐o împlinească în Ierusalim. 
Luke9:32 Iar Petru și cei cu el erau îngreuiați de somn; iar când s‐au deșteptat bine, au văzut slava lui și pe cei doi bărbați care stăteau cu el." 
Luke9:33 Și a fost așa: pe când se despărțeau ei de el, Petru a zis lui Isus: Stăpâne, este bine să fim aici și să facem trei colibe, una ție și una lui Moise și una lui Ilie. Căci nu știa ce vorbește." 
Luke9:34 Și pe când zicea el acestea, s‐a făcut un nor și i‐a umbrit și s‐au înspăimântat când au intrat în nor." 
Luke9:35 Și s‐a făcut un glas din nor zicând: Acesta este Fiul meu, cel ales, ascultați de el." 
Luke9:36 Și când se făcea glasul, Isus s‐a aflat singur. Și ei au tăcut și n‐au spus în acele zile nimănui nimic din cele ce văzuseră." 
Luke9:37 Și a fost așa: în ziua următoare când s‐au coborât de pe munte, l‐a întâmpinat gloată multă." 
Luke9:38 Și iată un bărbat din gloată a strigat zicând: Învățătorule, te rog, uită‐te spre fiul meu pentru că îl am numai pe el." 
Luke9:39 Și iată, un duh îl apucă și deodată strigă și‐l sfâșie cu spumă și abia se depărtează de la el după ce l‐a zdrobit." 
Luke9:40 Și m‐am rugat de ucenicii tăi ca să‐l scoată afară, dar n‐au putut." 
Luke9:41 Și Isus a răspuns și a zis: O neam necredincios și sucit, până când voi fi la voi și vă voi îngădui? Adu aici pe fiul tău." 
Luke9:42 Și pe când venea el încă, l‐a sfâșiat dracul și l‐a zguduit tare. Dar Isus a certat duhul necurat și a tămăduit pe băiat și l‐a dat înapoi tatălui său." 
Luke9:43 Și toți au rămas uimiți de mărimea lui Dumnezeu. Dar pe când toți se minunau de toate câte făcea, el a zis ucenicilor săi:" 
Luke9:44 Puneți‐vă în urechi cuvintele acestea: căci Fiul omului are să fie dat în mâinile oamenilor. 
Luke9:45 Dar ei nu înțelegeau graiul acesta și era ascuns de ei, ca să nu‐l priceapă: și se temeau să‐l întrebe despre graiul acesta." 
Luke9:46 Și a intrat o gândire în ei, adică cine dintre ei ar fi mai mare." 
Luke9:47 Iar Isus, cunoscând gândirea inimii lor, a luat un copilaș și l‐a pus lângă sine" 
Luke9:48 și le‐a zis: Oricine va primi pe acest copilaș în numele meu, mă primește pe mine și oricine mă va primi pe mine, primește pe cel ce m‐a trimis pe mine; căci cine este mai mic între voi toți, acela este mare." 
Luke9:49 Și Ioan a răspuns și a zis: Stăpâne, am văzut pe unul scoțând draci în numele tău și l‐am oprit, pentru că nu urmează cu noi." 
Luke9:50 Și Isus i‐a zis: Nu‐ l opriți, căci cine nu este împotriva voastră este pentru voi." 
Luke9:51 Și a fost așa: când erau pe împlinite zilele înălțării sale, și‐a îndreptat fața hotărât ca să meargă la Ierusalim." 
Luke9:52 Și a trimis soli înaintea feței sale. Și ei s‐au dus și au intrat într‐un sat de samariteni ca să gătească pentru el. 
Luke9:53 Și nu l‐au primit pentru că fața lui era îndreptată ca să meargă spre Ierusalim. 
Luke9:54 Și când au văzut aceasta ucenicii săi Iacov și Ioan, au zis: Doamne, voiești să zicem ca să se pogoare foc din cer și să‐i mistuiască precum a făcut și Ilie?" 
Luke9:55 Iar el s‐a întors și i‐a certat și a zis: Nu știți ce fel de duh sunteți; căci Fiul omului n‐a venit să piardă suflete de oameni, ci să‐i mântuiască." 
Luke9:56 Și s‐au dus într‐alt sat. 
Luke9:57 Și pe când mergeau pe cale, unul i‐a zis: Te voi urma oriunde vei merge." 
Luke9:58 Și Isus i‐a zis: Vulpile au vizuini și păsările cerului au locuințe, dar Fiul omului n‐are unde să‐și plece capul." 
Luke9:59 Și a zis către un altul: Urmează‐mă. Iar el a zis: Doamne, dă‐mi voie întâi să mă duc să îngrop pe tatăl meu." 
Luke9:60 Dar Isus i‐a zis: Lasă morții să‐și îngroape morții lor, iar tu du‐te și vestește în toate părțile Împărăția lui Dumnezeu." 
Luke9:61 Și un altul de asemenea a zis: Te voi urma, Doamne, dar întâi dă‐mi voie să‐mi iau rămas bun de la cei ce sunt în casa mea." 
Luke9:62 Dar Isus i‐a zis: Nimeni care și‐a pus mâna pe plug și se uită înapoi nu este potrivit pentru Împărăția lui Dumnezeu. 
Luke10:1 Iar după acestea Domnul a rânduit pe alți șaptezeci și i‐a trimis câte doi înaintea feței sale în orice cetate și loc în care avea să vină el însuși. 
Luke10:2 Și le zicea: Secerișul este mare dar lucrătorii sunt puțini; rugați‐vă deci de Domnul secerișului ca să scoată lucrători la secerișul său. 
Luke10:3 Duceți‐vă; iată, vă trimit ca niște miei în mijlocul lupilor." 
Luke10:4 Nu purtați pungă, nici traistă, nici încălțăminte: și nu îmbrățișați pe nimeni pe cale." 
Luke10:5 Și în orice casă veți intra, ziceți întâi: Pace casei acesteia!" 
Luke10:6 Și dacă este acolo un fiu al păcii, pacea voastră se va odihni asupra lui, iar de nu, se va întoarce la voi." 
Luke10:7 Și rămâneți în aceeași casă mâncând și bând cele ce sunt la ei; căci vrednic este lucrătorul de plata sa. Nu vă mutați din casă în casă. 
Luke10:8 Și în orice cetate intrați și vă primesc ei, mâncați cele ce vă sunt puse înainte." 
Luke10:9 Și tămăduiți pe cei bolnavi în ea și spuneți‐le: Împărăția lui Dumnezeu s‐a apropiat de voi. 
Luke10:10 Dar în orice cetate veți intra și nu vă primesc ei, ieșiți în ulițele ei și ziceți:" 
Luke10:11 Chiar praful din cetatea voastră ce s‐a lipit de picioarele noastre, noi îl scuturăm împotriva voastră. Însă cunoașteți aceasta că Împărăția lui Dumnezeu s‐a apropiat." 
Luke10:12 Vă spun că în ziua aceea va fi mai ușor pentru Sodoma decât pentru cetatea aceea. 
Luke10:13 Vai de tine Horazine! vai de tine Betsaido! Pentru că dacă s‐ar fi făcut în Tir și Sidon puterile care au fost făcute în voi, demult s‐ar fi pocăit șezând în sac și cenușă." 
Luke10:14 Însă va fi mai ușor Tirului și Sidonului la judecată decât vouă. 
Luke10:15 Și tu, Capernaume, oare vei fi ridicat până la cer? Până la Hades vei fi pogorât." 
Luke10:16 Cine ascultă de voi, ascultă de mine; și cine vă leapădă pe voi, mă leapădă pe mine; și cine mă leapădă pe mine, leapădă pe cel ce m‐a trimis pe mine." 
Luke10:17 Și cei șaptezeci s‐au întors cu bucurie zicând: Doamne, chiar și dracii ni se supun în numele tău." 
Luke10:18 Și el le‐a zis: Am zărit pe Satana căzând ca un fulger din cer. 
Luke10:19 Iată, v‐am dat stăpânire să călcați peste șerpi și scorpii și peste toată puterea vrăjmașului și nimic nu vă va vătăma nicidecum." 
Luke10:20 Însă nu vă bucurați de aceasta, că duhurile vi se supun, ci bucurați‐vă că numele voastre sunt scrise în ceruri." 
Luke10:21 În același ceas s‐a veselit în Sfântul Duh și a zis: Te laud, Tată, Doamne al cerului și al pământului, că ai ascuns acestea de înțelepți și pricepuți și le‐ai descoperit pruncilor; da, Tată, pentru că așa a fost bună plăcerea înaintea ta." 
Luke10:22 Toate mi‐au fost date de Tatăl meu: și nimeni nu cunoaște cine este Fiul decât numai Tatăl și cine este Tatăl decât numai Fiul și acela căruia ar voi Fiul să i‐ l descopere. 
Luke10:23 Și întorcându‐se către ucenici, a zis la o parte: Fericiți sunt ochii care văd cele ce vedeți voi." 
Luke10:24 Căci vă spun că mulți proroci și împărați au voit să vadă ce vedeți voi și n‐au văzut și să audă ce auziți voi și n‐au auzit. 
Luke10:25 Și iată, un învățător de lege oarecare s‐a sculat și l‐a ispitit, și a zis: Învățătorule, ce să fac ca să moștenesc viața veșnică?" 
Luke10:26 Și el i‐a zis: Ce este scris în lege? Cum citești? 
Luke10:27 Și el a răspuns și a zis: Să iubești pe Domnul Dumnezeul tău din toată inima ta și din tot sufletul tău și din toată puterea ta și din tot cugetul tău și pe aproapele tău ca pe tine însuți. 
Luke10:28 Și el i‐a zis: Drept ai răspuns; fă aceasta și vei trăi. 
Luke10:29 Iar el, voind să se îndreptățească, a zis lui Isus: Și cine este aproapele meu?" 
Luke10:30 Și dând răspuns, Isus a zis: Un om se pogora de la Ierusalim la Ierihon și a căzut între tâlhari, care l‐au dezbrăcat și i‐au făcut răni și au plecat lăsându‐l jumătate mort." 
Luke10:31 Și din întâmplare un preot oarecare se pogora pe calea aceea și când l‐a văzut, a trecut înainte pe cealaltă parte." 
Luke10:32 Asemenea și un Levit, când a venit la acel loc și l‐a văzut, a trecut înainte pe cealaltă parte." 
Luke10:33 Iar un samaritean oarecare mergea pe cale și a venit la el și când l‐a văzut, i s‐a făcut milă" 
Luke10:34 și s‐a apropiat de el și i‐a legat rănile și a turnat peste ele untdelemn și vin și l‐a pus pe dobitocul său și l‐a adus la o casă de poposire și a purtat grijă de el. 
Luke10:35 Și a doua zi dimineața, a scos doi dinari și i‐a dat gazdei și a zis: Poartă grijă de el și ce vei mai cheltui, îți voi da înapoi când mă voi întoarce." 
Luke10:36 Care dintre acești trei ți se pare că s‐a făcut aproapele celui ce a căzut între tâlhari? 
Luke10:37 Iar el a zis: Cel ce și‐a făcut milă cu el. Și Isus i‐a zis: Du‐te și fă și tu asemenea. 
Luke10:38 Iar pe când mergeau ei pe calea lor, a intrat într‐un sat. Și o femeie cu numele Marta l‐a primit în casa ei." 
Luke10:39 Și ea avea o soră numită Maria, care și ea ședea jos la picioarele Domnului și asculta cuvântul lui." 
Luke10:40 Iar Marta era prinsă la o parte de multă slujire. Și a venit la el deodată și a zis: Doamne, nu‐ți pasă că sora mea m‐a lăsat singură să slujesc? Zi‐i deci să pună mâna cu mine." 
Luke10:41 Și Domnul a răspuns și i‐a zis: Marto, Marto, pentru multe te îngrijorezi și te tulburi tu," 
Luke10:42 dar un singur lucru este de trebuință; căci Maria și‐a ales partea cea bună, care nu va fi luată de la ea." 
Luke11:1 Și a fost așa: pe când se ruga el într‐un loc, când a încetat, unul dintre ucenicii săi i‐a zis: Doamne, învață‐ne să ne rugăm cum a învățat și Ioan pe ucenicii săi." 
Luke11:2 Și el le‐a zis: Când vă rugați, ziceți: Tatăl nostru care ești în ceruri, sfințească‐se numele tău; vie Împărăția ta; facă‐se voia ta precum în cer și pe pământ." 
Luke11:3 Pâinea noastră cea de toate zilele dă‐ne‐o nouă în fiecare zi. 
Luke11:4 Și iartă‐ne păcatele noastre, căci și noi iertăm oricui ne datorează. Și nu ne duce în ispită, ci izbăvește‐ne de cel rău." 
Luke11:5 Și le‐a zis: Cine dintre voi va avea un prieten și se va duce la el la miezul nopții și‐i va zice: Prietene, împrumută‐mi trei pâini" 
Luke11:6 pentru că a venit un prieten al meu de pe drum la mine și n‐am ce să‐i pun înainte?… 
Luke11:7 Și acela dinăuntru va răspunde și va zice: Nu mă da de osteneală; acum ușa este închisă și copiii mei sunt cu mine în pat; nu pot să mă scol să‐ți dau. 
Luke11:8 Vă spun: chiar dacă nu se va scula și‐i va da pentru că‐i este prieten, totuși pentru îndrăzneala lui se va scula și‐i va da orice are trebuință." 
Luke11:9 Și eu vă spun: Cereți și vi se va da, căutați și veți afla, bateți și vi se va deschide." 
Luke11:10 Căci oricine cere ia și cine caută află și celui ce bate i se va deschide. 
Luke11:11 Și de la care dintre voi, care este tată, va cere fiul său pâine și‐i va da o piatră? Sau va cere un pește și‐i va da un șarpe în loc de pește?" 
Luke11:12 Sau va cere un ou și‐i va da o scorpie? 
Luke11:13 Dacă deci voi, răi fiind, știți să dați daruri bune la copiii voștri, cu cât mai mult Tatăl vostru cel din cer va da Duhul Sfânt celor ce‐l cer de la el." 
Luke11:14 Și scotea un drac și acesta era mut. Și a fost așa: când a ieșit dracul, mutul a vorbit și gloatele se minunau." 
Luke11:15 Iar unii dintre ei au zis: El scoate afară pe draci cu Beelzebul, domnul dracilor." 
Luke11:16 Și alții îl ispiteau și cereau de la el un semn din cer. 
Luke11:17 Iar el le știa gândurile și le‐a zis: Orice împărăție dezbinată împotriva ei însăși este pustiită și casă cade peste casă. 
Luke11:18 Și dacă și Satana s‐a dezbinat împotriva sa însuși, cum va sta împărăția lui? Pentru că ziceți că eu scot afară pe draci cu Beelzebul." 
Luke11:19 Iar dacă eu scot afară pe draci cu Beelzebul, fiii voștri cu cine‐i scot afară? De aceea ei vor fi judecătorii voștri." 
Luke11:20 Iar dacă eu scot afară dracii cu degetul lui Dumnezeu, Împărăția lui Dumnezeu a ajuns deci peste voi." 
Luke11:21 Când cel tare, deplin înarmat, își păzește curtea, averile lui sunt în pace." 
Luke11:22 Dar când unul mai tare decât el va veni asupra lui și‐l va birui, îi ia toată armura în care se încrezuse și împarte prăzile lui." 
Luke11:23 Cine nu este cu mine este împotriva mea și cine nu strânge cu mine, risipește." 
Luke11:24 Când duhul necurat a ieșit din om, umblă prin locuri fără apă căutând odihnă. Și fiindcă nu găsește, zice: Mă voi întoarce la casa mea de unde am ieșit." 
Luke11:25 Și când vine, o găsește măturată și împodobită." 
Luke11:26 Atunci se duce și ia cu sine alte șapte duhuri mai rele decât el și ele intră și locuiesc acolo: și cele de pe urmă ale omului aceluia se fac mai rele decât cele dintâi. 
Luke11:27 Și a fost așa: pe când zicea el acestea, o femeie din gloată a ridicat glasul și i‐a zis: Fericit este pântecele care te‐a purtat și țâțele pe care le‐ai supt." 
Luke11:28 Iar el a zis: Mai bine fericiți cei ce ascultă Cuvântul lui Dumnezeu și‐l păzesc. 
Luke11:29 Iar când s‐au adunat gloate cu grămada, a început să zică: Neamul acesta este un neam rău; cere un semn și nu i se va da un semn decât semnul lui Iona." 
Luke11:30 Căci după cum Iona a fost un semn pentru niniviteni, astfel va fi și Fiul omului pentru neamul acesta." 
Luke11:31 Împărăteasa de la miazăzi se va ridica la judecată cu bărbații acestui neam și‐i va osândi: pentru că ea a venit de la marginile pământului să asculte înțelepciunea lui Solomon; și iată aici este mai mult decât Solomon. 
Luke11:32 Bărbații din Ninive se vor scula la judecată cu neamul acesta și‐l vor osândi: pentru că ei s‐au pocăit la propovăduirea lui Iona și iată aici este mai mult decât Iona. 
Luke11:33 Nimeni n‐aprinde candela și o pune în ascunzătoare, nici sub obroc, ci în sfeșnic, ca cei ce intră să vadă lucirea." 
Luke11:34 Candela trupului tău este ochiul tău. Când ochiul tău este curat, tot trupul tău este și el plin de lumină; iar când este rău, și trupul tău este plin de întuneric." 
Luke11:35 Ia seama deci ca lumina care este în tine să nu fie întuneric. 
Luke11:36 Dacă deci tot trupul tău este plin de lumină, neavând vreo parte întunecată, el va fi plin de lumină, tot ca și când te luminează candela cu raza sa." 
Luke11:37 Iar pe când vorbea el, un fariseu l‐a rugat ca să prânzească la el. Și a intrat și a șezut la masă." 
Luke11:38 Iar când a văzut aceasta fariseul, s‐a mirat că nu s‐a scăldat întâi înainte de prânz." 
Luke11:39 Și Domnul i‐a zis: Acum, voi fariseii curățiți partea de afară a paharului și a blidului, dar lăuntrul vostru este plin de răpire și de răutate." 
Luke11:40 Nebunilor, oare cel ce a făcut ce este afară n‐a făcut și ce este înăuntru?" 
Luke11:41 Însă dați milostenie cele dinăuntru și iată toate vă sunt curate. 
Luke11:42 Dar vai de voi fariseilor! pentru că dați zeciuială din izmă și rută și orice iarbă, și lăsați la o parte judecata și iubirea de Dumnezeu: dar pe acestea trebuia să le faceți și pe acelea să nu le lăsați la o parte." 
Luke11:43 Vai de voi fariseilor! pentru că iubiți cel dintâi scaun în sinagogi și îmbrățișările în piețe. 
Luke11:44 Vai de voi! Pentru că sunteți ca mormintele care nu se arată și oamenii care umblă pe deasupra nu știu aceasta. 
Luke11:45 Și unul dintre învățătorii de lege a răspuns și i‐a zis: Învățătorule, zicând acestea ne înfrunți și pe noi rușinos." 
Luke11:46 Iar el a zis: Vai și de voi, învățătorilor de lege! pentru că însărcinați pe oameni cu sarcini anevoie de purtat și voi înșivă nici cu unul din degetele voastre nu atingeți sarcinele." 
Luke11:47 Vai de voi! pentru că zidiți mormintele prorocilor iar părinții voștri i‐au omorât! 
Luke11:48 Deci dar sunteți martori și încuviințați faptele părinților voștri pentru că ei i‐au omorât, iar voi le zidiți mormintele." 
Luke11:49 De aceea și înțelepciunea lui Dumnezeu a zis: Voi trimite la ei proroci și apostoli și pe unii din ei îi vor omorî și‐i vor prigoni. 
Luke11:50 Ca să fie cerut înapoi de la neamul acesta sângele tuturor prorocilor care a fost vărsat de la întemeierea lumii," 
Luke11:51 de la sângele lui Abel, până la sângele lui Zaharia, care a pierit între altar și casă; da, vă spun, el va fi cerut înapoi de la neamul acesta." 
Luke11:52 Vai de voi, învățătorilor de lege! pentru că ați luat cheia cunoștinței; voi înșivă n‐ați intrat și pe cei ce intrau i‐ați oprit." 
Luke11:53 Și când a ieșit de acolo, cărturarii și fariseii au început să‐l silească tare și să‐l facă să vorbească de mai multe," 
Luke11:54 și‐l pândeau ca să prindă ceva din gura lui. 
Luke12:1 În vremea aceea, când s‐au adunat zecimi de mii de gloată încât se călcau unii pe alții, el a început a vorbi întâi către ucenicii săi: Feriți‐vă de aluatul fariseilor care este fățărnicie." 
Luke12:2 Și nimic nu este acoperit de toate părțile care nu va fi descoperit: și ascuns care nu va fi cunoscut. 
Luke12:3 De aceea câte ați zis la întuneric vor fi auzite la lumină și ce ați vorbit la ureche în cămăruțe vor fi vestite de pe acoperișul caselor. 
Luke12:4 Și vă spun vouă, prietenii mei: Nu vă temeți de cei ce omoară trupul și după acestea nu mai au ce să mai facă." 
Luke12:5 Vă voi arăta însă de cine să vă temeți: temeți‐vă de acela care, după ce a omorât, are putere să arunce în gheenă. Da, vă spun, de acesta temeți‐vă." 
Luke12:6 Oare nu se vând cinci vrăbii pentru doi bani? Și niciuna din ele nu este uitată înaintea lui Dumnezeu. 
Luke12:7 Ci și perii capului vostru toți sunt numărați. Nu vă temeți: voi sunteți mai de preț decât multe vrăbii. 
Luke12:8 Și vă spun: Oricine va mărturisi pentru mine înaintea oamenilor și Fiul omului va mărturisi pentru el înaintea îngerilor lui Dumnezeu. 
Luke12:9 Dar cine mă va tăgădui înaintea oamenilor va fi tăgăduit înaintea îngerilor lui Dumnezeu. 
Luke12:10 Și oricine va zice un cuvânt împotriva Fiului omului, i se va ierta, iar celui ce va huli împotriva Sfântului Duh nu i se va ierta." 
Luke12:11 Și când vă duc înaintea sinagogilor și dregătorilor și stăpânirilor, nu vă îngrijorați cum sau ce veți zice;" 
Luke12:12 căci Sfântul Duh vă va învăța chiar în acel ceas cele ce trebuie să spuneți. 
Luke12:13 Iar unul din gloată i‐a zis: Învățătorule, spune fratelui meu să împartă cu mine moștenirea." 
Luke12:14 Iar el i‐a zis: Omule cine m‐a pus judecător sau împărțitor peste voi? 
Luke12:15 Și le‐a zis: Luați aminte și păziți‐vă de orice lăcomie de bani, pentru că nu în belșugul cuiva stă viața lui din lucrurile pe care le are." 
Luke12:16 Și le‐a spus o pildă zicând: Țarina unui om bogat a rodit bine. 
Luke12:17 Și se gândea în sine zicând: Ce voi face, pentru că n‐am unde să‐mi strâng roadele?" 
Luke12:18 Și a zis: Aceasta voi face: îmi voi dărâma grânarele și le voi zidi mai mari și voi strânge acolo toate roadele mele și bunurile mele. 
Luke12:19 Și voi zice sufletului meu: Suflete, ai multe bunuri puse pentru mulți ani; odihnește‐te, mănâncă, bea, veselește‐te." 
Luke12:20 Dar Dumnezeu i‐a zis: Nebunule! chiar în noaptea aceasta ți se va cere înapoi sufletul, iar cele ce ai pregătit ale cui vor fi?" 
Luke12:21 Așa este cel ce adună comoară pentru sine însuși și nu se îmbogățește pentru Dumnezeu. 
Luke12:22 Și a zis către ucenicii săi: De aceea vă spun: Nu vă îngrijorați pentru suflet ce să mâncați, nici pentru trup cu ce să vă îmbrăcați." 
Luke12:23 Sufletul este mai mult decât hrana și trupul decât îmbrăcămintea. 
Luke12:24 Priviți bine corbii, că nici nu seamănă, nici nu seceră, care n‐au cămară, nici grânar și Dumnezeu îi hrănește: cu cât mai de preț sunteți voi decât păsările!" 
Luke12:25 Și cine dintre voi îngrijorându‐se poate adăuga la vârsta sa un cot? 
Luke12:26 Dacă deci nu puteți face nici ce este cel mai neînsemnat lucru, pentru ce vă îngrijorați de celelalte?" 
Luke12:27 Priviți bine crinii cum cresc: nici nu torc, nici nu țes: totuși vă spun: Nici Solomon în toată slava lui nu s‐a îmbrăcat ca unul din aceștia." 
Luke12:28 Iar dacă așa îmbracă Dumnezeu iarba în câmp, care este azi și mâine se aruncă în cuptor, cu cât mai mult vă va îmbrăca pe voi, puțin credincioșilor!" 
Luke12:29 Și nu căutați ce să mâncați și ce să beți și nu fiți frământați. 
Luke12:30 Căci toate acestea le caută stăruitor neamurile lumii; iar Tatăl vostru știe că aveți trebuință de acestea. 
Luke12:31 Însă căutați Împărăția lui și acestea vi se vor adăuga. 
Luke12:32 Nu te teme, turmă mică, pentru că Tatăl vostru a găsit plăcere să vă dea Împărăția." 
Luke12:33 Vindeți tot ce aveți și dați milostenie; faceți‐vă pungi care nu învechesc, o comoară nesleită în ceruri, unde hoțul nu se apropie, nici molia nu strică." 
Luke12:34 Căci unde este comoara voastră acolo va fi și inima voastră. 
Luke12:35 Coapsele să vă fie încinse și candelele aprinse. 
Luke12:36 Și voi fiți asemenea oamenilor care așteaptă pe domnul lor când se va întoarce de la nuntă, ca dacă va veni și va bate la ușă, să‐i deschidă îndată." 
Luke12:37 Fericiți sunt robii aceia pe care când va veni domnul îi va găsi veghind. Adevărat vă spun că se va încinge și‐i va pune la masă și va trece alături și le va sluji. 
Luke12:38 Și dacă va veni în a doua strajă, și în a treia, și‐i va găsi astfel, fericiți sunt robii aceia." 
Luke12:39 Cunoașteți dar aceasta c, dacă ar fi știut stăpânul casei în ce ceas vine hoțul, ar fi vegheat și n‐ar fi lăsat să‐i sape casa." 
Luke12:40 Și voi fiți gata: pentru că Fiul omului vine în ceasul în care nu gândiți. 
Luke12:41 Și Petru a zis: Doamne, către noi zici această pildă, sau și către toți?" 
Luke12:42 Și Domnul a zis: Cine este dar economul credincios și cuminte, pe care‐l va pune domnul peste slugărimea sa ca să le dea porția de mâncare la vremea cuvenită?" 
Luke12:43 Fericit este robul acela pe care, când va veni domnul lui îl va găsi făcând astfel." 
Luke12:44 Cu adevărat vă spun că îl va pune peste toată avuția sa. 
Luke12:45 Iar dacă robul acela va zice în inima sa: Domnul meu zăbovește să vină! și va începe să bată pe slugi și pe slujnice și să mănânce și să bea și să se îmbete," 
Luke12:46 domnul robului aceluia va veni în ziua în care el n‐așteaptă și în ceasul când nu știe și‐l va despica în două și‐i va pune partea cu necredincioșii. 
Luke12:47 Și robul acela care a știut voia domnului său și n‐a pregătit sau n‐a făcut după voia lui va fi bătut cu multe lovituri. 
Luke12:48 Iar cel ce n‐a știut‐o și a făcut fapte vrednice de lovituri, va fi bătut cu puține lovituri. Și oricui i s‐a dat mult, i se va cere mult: și cui i s‐a încredințat mult, îi vor cere mai mult." 
Luke12:49 Am venit să arunc un foc pe pământ și ce voiesc dacă s‐a și aprins? 
Luke12:50 Dar am un botez cu care să fiu botezat și cât de strâmtorat sunt până când se va îndeplini! 
Luke12:51 Vi se pare că am venit să dau pace pe pământ? Vă spun: Nu; ci mai degrabă dezbinare. 
Luke12:52 Căci de acum cinci vor fi dezbinați într‐o casă, trei împotriva a doi și doi împotriva a trei." 
Luke12:53 Vor fi dezbinați: tată împotriva fiului și fiu împotriva tatălui, mamă împotriva fiicei și fiică împotriva mamei sale, soacră împotriva norei sale și noră împotriva soacrei sale." 
Luke12:54 Și zicea și gloatelor: Când vedeți un nor ridicându‐se la apus, îndată ziceți: Vine ploaie mare! și așa este." 
Luke12:55 Și când vedeți suflând vântul de la miazăzi, ziceți: Va fi căldură mare! și este." 
Luke12:56 Fățarnicilor, fața pământului și a cerului știți să le cercetați; dar vremea aceasta cum nu știți s‐o cercetați?" 
Luke12:57 Și pentru ce nu judecați și de la voi înșivă ce este drept? 
Luke12:58 Căci pe când mergi cu protivnicul tău la dregător, dă‐ți osteneală pe cale să te desfaci de el, ca nu cumva să te târască la judecător și judecătorul să te dea chinuitorului și chinuitorul să te arunce în temniță." 
Luke12:59 Îți spun: Nu vei ieși de acolo până nu vei plăti și cel din urmă bănuț. 
Luke13:1 Și în aceeași vreme erau de față unii care i‐au adus știre despre galileenii al căror sânge Pilat îl amestecase cu jertfele lor. 
Luke13:2 Și Isus a răspuns și le‐a zis: Vi se pare oare că galileenii aceștia au fost mai păcătoși decât toți galileenii pentru că au sufierit acestea? 
Luke13:3 Eu vă spun: Nu; ci dacă nu vă veți pocăi, toți veți pieri la fel." 
Luke13:4 Sau acei optsprezece peste care a căzut turnul în Siloam și i‐a omorât, vi se pare oare că ei au fost mai datornici decât toți oamenii care locuiesc în Ierusalim?" 
Luke13:5 Eu vă spun: Nu; ci dacă nu vă veți pocăi, toți veți pieri tot așa." 
Luke13:6 Și a spus pilda aceasta: Cineva avea un smochin sădit în via sa. Și a venit și a căutat rod în el și n‐a găsit. 
Luke13:7 Și a zis către vier: Iată, trei ani de când vin și caut rod în acest smochin și nu găsesc; taie‐l; pentru ce prinde și pământul fără folos?" 
Luke13:8 Iar el răspunzând îi zice: Doamne, lasă‐l și anul acesta, până când voi săpa împrejurul lui și‐l voi gunoi." 
Luke13:9 Și dacă va face rod în viitor, bine; iar dacă nu, îl vei tăia." 
Luke13:10 Și‐i învăța într‐una din sinagogi în Sabat. 
Luke13:11 Și iată o femeie care avea un duh de neputință de optsprezece ani și era gârbovită și nu putea nicidecum să se ridice în sus. 
Luke13:12 Și când a văzut‐o Isus, a chemat‐o și i‐a zis: Femeie, ești dezlegată de neputința ta." 
Luke13:13 Și a pus mâinile peste ea și îndată s‐a îndreptat în sus și slăvea pe Dumnezeu. 
Luke13:14 Iar mai marele sinagogei, mâniindu‐se că Isus tămăduise în Sabat, a răspuns și zicea gloatei: Sunt șase zile în care trebuie să lucreze omul: deci veniți și tămăduiți‐vă în ele și nu în ziua Sabatului." 
Luke13:15 Dar Domnul i‐a răspuns și a zis: Fățarnicilor, fiecare dintre voi în Sabat oare nu‐și dezleagă boul său sau măgarul său de la iesle și‐l duce și‐l adapă?" 
Luke13:16 Iar această femeie care este o fiică a lui Avraam pe care Satana o legase, iată de optsprezece ani, nu trebuia să fie dezlegată de legătura aceasta în ziua Sabatului?" 
Luke13:17 Și pe când zicea el acestea, potivnicii lui se rușinau toți și toată gloata se bucura de toate lucrurile slăvite care erau făcute de el." 
Luke13:18 Deci zicea: Cu ce este asemenea Împărăția lui Dumnezeu și cu ce o voi asemăna? 
Luke13:19 Este asemenea unui grăunte de muștar pe care un om l‐a luat și l‐a aruncat în grădina sa și a crescut și s‐a făcut copac și păsările cerului au locuit în ramurile lui. 
Luke13:20 Și iarăși a zis: Cu ce voi asemăna Împărăția lui Dumnezeu? 
Luke13:21 Este asemenea unui aluat pe care o femeie l‐a luat și l‐a ascuns în trei măsuri de făină până s‐a dospit tot. 
Luke13:22 Și umbla din cetate în cetate și din sat în sat învățându‐i și călătorind la Ierusalim. 
Luke13:23 Și un oarecare i‐a zis: Doamne, oare puțini să fie cei ce sunt mântuiți? Și el le‐a zis:" 
Luke13:24 Luptați‐vă ca să intrați pe poarta cea strâmtă; căci mulți, vă spun, vor căuta să intre și nu vor putea." 
Luke13:25 Îndată ce stăpânul casei se va scula și va închide ușa și veți începe să stați afară și să bateți la ușă zicând: Doamne, deschide‐ne! și răspunzând el vă va zice: Nu vă știu de unde sunteți!" 
Luke13:26 Atunci veți începe să ziceți: Noi am mâncat și am băut înaintea ta și ne‐ai învățat în ulițele noastre. 
Luke13:27 Și el va zice: Vă spun: Nu vă știu de unde sunteți; depărtați‐vă de la mine voi toți lucrători ai nedreptății. 
Luke13:28 Acolo va fi plânsul și scrâșnirea dinților, când veți vedea pe Avraam și pe Isaac și pe Iacov și pe toți prorocii în Împărăția lui Dumnezeu, iar pe voi scoși afară." 
Luke13:29 Și vor veni de la răsărit și de la apus și de la miazănoapte și de la miazăzi și vor sta la masă în Împărăția lui Dumnezeu. 
Luke13:30 Și iată sunt de cei din urmă care vor fi cei dintâi și sunt de cei dintâi care vor fi cei din urmă. 
Luke13:31 În același ceas niște farisei s‐au apropiat zicându‐i: Ieși și pleacă de aici pentru că Irod voiește să te omoare. 
Luke13:32 Și el le‐a zis: Duceți‐vă și spuneți vulpii acesteia: Iată eu scot afară draci și săvârșesc tămăduiri astăzi și mâine și a treia zi sfârșesc. 
Luke13:33 Însă trebuie ca să călătoresc astăzi și mâine și în ziua cea următoare pentru că nu se poate să piară un proroc afară din Ierusalim. 
Luke13:34 Ierusalime, Ierusalime, care omori pe proroci și ucizi cu pietre pe cei trimiși la tine! De câte ori am voit să adun pe copiii tăi după cum își adună pasărea puii sub aripi și n‐ați voit." 
Luke13:35 Iată vi se lasă casa pustie. Și vă spun: Nu mă veți vedea până când veți zice: Binecuvântat este cel ce vine în numele Domnului. 
Luke14:1 Și a fost așa: când a intrat în casa unuia dintre mai marii fariseilor într‐un Sabat, ca să mănânce pâine, ei îl pândeau." 
Luke14:2 Și iată, un om bolnav de dropică era înaintea lui." 
Luke14:3 Și Isus răspunzând a vorbit către învățătorii de lege și farisei, zicând: Se cuvine oare în Sabat a tămădui sau nu?" 
Luke14:4 Iar ei au tăcut. Și l‐a apucat și l‐a tămăduit și i‐a dat drumul. 
Luke14:5 Și le‐a zis: Al cărui măgar sau bou dintre voi va cădea în puț și nu‐l va trage în sus îndată în ziua Sabatului? 
Luke14:6 Și n‐au fost în stare să răspundă la acestea. 
Luke14:7 Și a spus o pildă către cei chemați, după ce a luat seama cum își alegeau cele dintâi locuri. Și le‐a zis:" 
Luke14:8 Când vei fi chemat de cineva la nuntă, nu te așeza la masă în cel dintâi loc, ca nu cumva altul mai de cinste decât tine să fie chemat de el" 
Luke14:9 și cel ce te‐a chemat pe tine și pe el să vină să‐ți zică: Dă acestuia locul. Și atunci vei începe cu rușine să iei cel din urmă loc. 
Luke14:10 Ci când vei fi chemat, du‐te și așază‐te în cel din urmă loc ca dacă va veni cel ce te‐a chemat să‐ți zică: Prietene, mută‐te mai în sus. Atunci vei avea slavă înaintea tuturor celor ce stau cu tine la masă." 
Luke14:11 Pentru că oricine se înalță pe sine va fi smerit; și cine se smerește pe sine va fi înălțat. 
Luke14:12 Și zicea și celui ce‐l chemase: Când faci prânz sau cină, nu chema pe prietenii tăi, nici pe frații tăi, nici pe rudele tale, nici pe vecinii bogați, ca nu cumva și ei să te cheme iar și să ai răsplată." 
Luke14:13 Ci când faci ospăț, cheamă pe săraci, pe schilozi, pe șchiopi, pe orbi." 
Luke14:14 Și fericit vei fi, pentru că ei n‐au cu ce să‐ți răsplătească: căci ți se va răsplăti la învierea drepților." 
Luke14:15 Și când a auzit acestea, unul dintre cei ce ședeau împreună cu el la masă i‐a zis: Fericit este cel ce va mânca pâine în Împărăția lui Dumnezeu." 
Luke14:16 Iar el i‐a zis: Un om a făcut o cină mare și a chemat pe mulți. 
Luke14:17 Și a trimis pe robul său la ceasul cinei să zică celor chemați: Veniți, căci acum sunt gata." 
Luke14:18 Și unul după altul au început toți să ceară iertare. Cel dintâi i‐a zis: Am cumpărat o țarină și am trebuință să mă duc s‐o văd; te rog, iartă‐mă." 
Luke14:19 Și altul a zis: Am cumpărat cinci perechi de boi și mă duc să‐i încerc; te rog, iartă‐mă." 
Luke14:20 Și altul a zis: M‐am însurat și de aceea nu pot veni. 
Luke14:21 Și robul a venit și a vestit domnului său acestea. Atunci stăpânul casei s‐a mâniat și a zis robului său: Ieși îndată în ulițele și cărările cetății și adu aici pe săraci și schilozi și orbi și șchiopi. 
Luke14:22 Și robul a zis: Doamne, s‐a făcut ce ai poruncit și mai este loc." 
Luke14:23 Și domnul a zis către rob: Ieși la drumuri și la garduri și silește‐i să intre, ca să‐mi fie plină casa." 
Luke14:24 Căci vă spun că niciunul din acei bărbați care au fost chemați nu va gusta din cina mea. 
Luke14:25 Și gloate multe mergeau împreună cu el; și s‐a întors și le‐a zis: 
Luke14:26 Dacă vine cineva la mine și nu urăște pe tatăl său și pe mamă și pe nevastă și pe copii și pe frați și pe surori și chiar și sufletul său însuși, nu poate fi ucenic al meu." 
Luke14:27 Oricine nu‐și poartă crucea sa însuși și vine după mine, nu poate să fie ucenic al meu." 
Luke14:28 Căci cine dintre voi voind să zidească un turn nu stă întâi și socotește cheltuiala dacă are pentru isprăvire? 
Luke14:29 Ca nu cumva după ce a pus o temelie și nu este în stare să sfârșească, toți privitorii să înceapă a‐l lua în râs," 
Luke14:30 zicând: Omul acesta a început să zidească și n‐a fost în stare să sfârșească. 
Luke14:31 Sau care împărat, dacă merge să se bată în război cu alt împărat, nu stă întâi să se sfătuiască dacă poate să întâmpine cu zece mii pe cel ce vine împotriva lui cu douăzeci de mii?" 
Luke14:32 Iar dacă nu, pe când e el încă departe, trimite soli și se roagă pentru cele de pace." 
Luke14:33 Astfel deci, oricine dintre voi care nu se leapădă de tot ce are, nu poate să fie ucenic al meu." 
Luke14:34 Sarea, deci, este bună; dar dacă și sarea se strică, cu ce va fi îndreptată?" 
Luke14:35 Nu este potrivită nici pentru pământ, nici pentru gunoi: oamenii o aruncă afară. Cine are urechi de auzit să audă." 
Luke15:1 Și toți vameșii și păcătoșii se apropiau de el ca să‐l asculte. 
Luke15:2 Și fariseii și cărturarii cârteau zicând: Omul acesta primește pe păcătoși și mănâncă împreună cu ei. 
Luke15:3 Iar el le‐a spus pilda aceasta zicând: 
Luke15:4 Care om dintre voi având o sută de oi și pierzând una din ele nu lasă pe cele nouăzeci și nouă în pustie și se duce după cea pierdută, până când o va găsi?" 
Luke15:5 Și când a găsit‐o, o pune pe umerii săi, bucurându‐se." 
Luke15:6 Și după ce a venit în casă, cheamă pe prietenii și pe vecinii săi, zicându‐le: Bucurați‐vă împreună cu mine pentru că mi‐am găsit oaia cea pierdută." 
Luke15:7 Vă spun că astfel va fi bucurie în cer pentru un singur păcătos care se pocăiește, mai mult decât pentru nouăzeci și nouă de drepți care n‐au trebuință de pocăință." 
Luke15:8 Sau care femeie având zece drahme, dacă va pierde o singură drahmă, nu aprinde oare o candelă și mătură casa și caută cu grijă până când o va găsi?" 
Luke15:9 Și după ce a găsit‐o, cheamă pe prietenele și vecinele sale, zicând: Bucurați‐vă împreună cu mine pentru că am găsit drahma pe care am pierdut‐o." 
Luke15:10 Astfel, vă spun, se face bucurie înaintea îngerilor lui Dumnezeu pentru un singur păcătos care se pocăiește." 
Luke15:11 Și a zis: Un om oarecare avea doi fii. 
Luke15:12 Și cel mai tânăr dintre ei a zis tatălui său: Tată, dă‐mi partea de avuție ce mi se cade. Și el le‐a împărțit averea sa." 
Luke15:13 Și nu după multe zile, fiul mai tânăr a strâns toate și s‐a dus într‐o țară depărtată și acolo și‐a risipit avuția, trăind destrămat." 
Luke15:14 Iar după ce a cheltuit toate, s‐a făcut o foamete mare prin țara aceea și el a început să fie în lipsă." 
Luke15:15 Și s‐a dus și s‐a lipit de unul din cetățenii țării aceleia și el l‐a trimis la ogoarele sale să pască porcii. 
Luke15:16 Și dorea să‐și umple pântecele din roșcovele pe care le mâncau porcii și nimeni nu i le da. 
Luke15:17 Dar când și‐a venit în sine, a zis: Câți argați ai tatălui meu au prisos de pâine iar eu pier aici de foame!" 
Luke15:18 Mă voi scula și voi merge la tatăl meu și‐i voi zice: Tată, am păcătuit împotriva cerului și înaintea ta." 
Luke15:19 Nu mai sunt vrednic să fiu numit fiul tău: fă‐mă ca pe unul din argații tăi. 
Luke15:20 Și s‐a sculat și a venit la tatăl său. Și când era el încă departe, l‐a văzut tatăl său și i s‐a făcut milă și a alergat și a căzut pe grumazul lui și l‐a sărutat mult." 
Luke15:21 Și fiul i‐a zis: Tată, am păcătuit împotriva cerului și înaintea ta: nu mai sunt vrednic să fiu numit fiul tău." 
Luke15:22 Și tatăl a zis către robii săi: Aduceți repede veșmântul lung, cel dintâi, și îmbrăcați‐l cu el și puneți‐i un inel în mână și încălțăminte în picioare." 
Luke15:23 Și aduceți vițelul cel îngrășat și înjunghiați‐l, și să mâncăm și să ne veselim:" 
Luke15:24 pentru că acest fiu al meu era mort și a înviat, era pierdut și s‐a aflat. Și au început să se veselească." 
Luke15:25 Iar fiul său mai mare era la câmp; și când a venit, s‐a apropiat de casă și a auzit muzică și jocuri." 
Luke15:26 Și a chemat la sine pe una din slugi și a întrebat ce să fie acestea. 
Luke15:27 Și el i‐a zis: Fratele tău a venit și tatăl tău a înjunghiat vițelul cel îngrășat, pentru că l‐a primit sănătos și bine." 
Luke15:28 Dar el s‐a mâniat și nu voia să intre; și tatăl său a ieșit și‐l ruga. 
Luke15:29 Iar el a răspuns și a zis tatălui său: Iată, de atâția ani îți robesc și niciodată n‐am călcat o poruncă a ta: și totuși mie niciodată nu mi‐ai dat un iezișor ca să mă veselesc cu prietenii mei." 
Luke15:30 Iar când a venit acest fiu al tău care ți‐a mâncat averea cu curvele, ai înjunghiat pentru el vițelul cel îngrășat." 
Luke15:31 Și el i‐a zis: Copile, tu întotdeauna ești cu mine și toate ale mele sunt ale tale." 
Luke15:32 Dar trebuia să ne veselim și să ne bucurăm pentru că fratele tău acesta era mort și a înviat, era pierdut și s‐a aflat." 
Luke16:1 Și zicea și către ucenici: Era un om bogat care avea un econom; și acesta a fost învinuit la el că‐i risipea averea. 
Luke16:2 Și l‐a chemat și i‐a zis: Ce este aceasta ce aud despre tine? Dă socoteală de economia ta, căci nu mai poți fi econom." 
Luke16:3 Iar economul a zis în sine: Ce am să fac pentru că domnul meu îmi ia economia? Să sap nu sunt în stare; să cerșesc îmi este rușine. 
Luke16:4 Știu ce voi face, ca atunci când voi fi dat afară din economie să mă primească în casele lor." 
Luke16:5 Și a chemat la sine, câte unul, pe fiecare din datornicii domnului său și a zis celui dintâi: Cât ești dator domnului meu?" 
Luke16:6 Și el a zis: O sută de măsuri de untdelemn. Iar el i‐a zis: Primește‐ți înscrisul și șezi și scrie degrab cincizeci. 
Luke16:7 Apoi a zis celuilalt: Dar tu cât ești dator? Și el a zis: O sută de măsuri de grâu. Iar el i‐a zis: Primește‐ți înscrisul și scrie optzeci. 
Luke16:8 Și domnul său a lăudat pe economul nedreptății fiindcă făcuse cu minte; pentru că fiii veacului acestuia sunt mai cu minte față de neamul lor însuși, decât fiii luminii." 
Luke16:9 Și eu vă spun: Faceți‐vă prieteni din Mamona nedreptății; ca atunci când va înceta el, ei să vă primească în corturile veșnice." 
Luke16:10 Cel ce este credincios în foarte puțin este credincios și în mult: și cel ce este nedrept în foarte puțin, este nedrept și în mult." 
Luke16:11 Dacă deci n‐ați fost credincioși în Mamona nedreptății, cine vă va încredința adevăratele bogății?" 
Luke16:12 Și dacă n‐ați fost credincioși în ceea ce este al altuia, cine vă va da ce este al vostru?" 
Luke16:13 Nicio slugă de casă nu poate sluji la doi domni; căci sau va urî pe unul și va iubi pe celălalt sau se va ține de unul și va disprețui pe celălalt. Nu puteți sluji lui Dumnezeu și lui Mamona. 
Luke16:14 Și fariseii care erau iubitori de argint auzeau toate acestea și‐l luau în bătaie de joc. 
Luke16:15 Și le‐a zis: Voi sunteți cei ce vă îndreptățiți pe voi înșivă înaintea oamenilor, dar Dumnezeu vă cunoaște inimile: pentru că ce este înălțat între oameni este o urâciune înaintea lui Dumnezeu." 
Luke16:16 Legea și prorocii au fost până la Ioan; de atunci Evanghelia Împărăției lui Dumnezeu se vestește și fiecare pătrunde în ea prin silă. 
Luke16:17 Dar mai lesne este să treacă cerul și pământul decât să cadă o singură frântură de slovă din lege. 
Luke16:18 Oricine își lasă nevasta și se însoară cu alta preacurvește și cine se însoară cu cea lăsată de bărbat preacurvește. 
Luke16:19 Și era un om bogat și se îmbrăca în purpură și in subțire, veselindu‐se strălucit în fiecare zi." 
Luke16:20 Și un sărac cu numele Lazăr fusese aruncat la poarta lui, plin de bube." 
Luke16:21 Și dorea să se sature din cele ce cădeau de la masa bogatului. Ci și câinii veneau și‐i lingeau bubele. 
Luke16:22 Și a fost așa: săracul a murit și a fost dus de îngeri în sânul lui Avraam și a murit și bogatul și a fost înmormântat. 
Luke16:23 Și în Hades și‐a ridicat ochii, fiind în chinuri, și vede de departe pe Avraam și pe Lazăr în sânul lui." 
Luke16:24 Și a strigat și a zis: Tată Avraame, fie‐ți milă de mine și trimite pe Lazăr ca să‐și întingă vârful degetului în apă și să‐mi răcorească limba, fiindcă sunt în dureri în văpaia aceasta." 
Luke16:25 Iar Avraam a zis: Copile, adu‐ți aminte că ți‐ai primit cele bune în viața ta și Lazăr de asemenea cele rele, iar acum el este mângâiat aici iar tu ești în dureri." 
Luke16:26 Și pe lângă toate acestea, între noi și voi este statornicită o prăpastie mare, pentru ca cei ce voiesc să treacă de aici la voi să nu poată, nici de acolo să nu treacă la noi." 
Luke16:27 Și a zis: Te rog deci, tată, să‐l trimiți în casa tatălui meu." 
Luke16:28 Căci am cinci frați, pentru ca să le mărturisească să nu vină și ei în acest loc de chin." 
Luke16:29 Dar Avraam zice: Au pe Moise și pe proroci: să asculte de ei. 
Luke16:30 Iar el a zis: Nu, tată Avraame, ci dacă se va duce la ei cineva dintre cei morți, se vor pocăi." 
Luke16:31 Iar el i‐a zis: Dacă n‐ascultă de Moise și de proroci, nu vor fi înduplecați nici dacă se va scula cineva dintre cei morți." 
Luke17:1 Și a zis către ucenicii săi: Este peste putință ca să nu vină prilejuri de poticnire, dar vai de acela prin care vin!" 
Luke17:2 Este folositor pentru el dacă i se pune o piatră de moară împrejurul gâtului său și este repezit în mare, decât să facă pe unul din acești micuți să se poticnească." 
Luke17:3 Luați aminte la voi înșivă. Dacă va păcătui fratele tău, ceartă‐l; și dacă se va pocăi, iartă‐l." 
Luke17:4 Și dacă de șapte ori pe zi va păcătui față de tine și de șapte ori se va întoarce la tine, zicând: Mă pocăiesc!, să‐l ierți." 
Luke17:5 Și apostolii au zis Domnului: Mărește‐ne credința. 
Luke17:6 Și Domnul a zis: Dacă ați avea credință ca un grăunte de muștar, ați zice acestui dud: Dezrădăcinează‐te și sădește‐te în mare! și v‐ar asculta." 
Luke17:7 Dar cine este acela dintre voi, care având un rob arând sau păscând oile îi va zice, când va veni din câmp: Treci îndată și șezi la masă?" 
Luke17:8 Ci oare nu‐i va zice mai degrabă: Gătește să cinez eu și încinge‐te și slujește‐mi până să mănânc și să beau și după aceea mănâncă și bea tu? 
Luke17:9 Nu cumva este îndatorat el robului pentru că a făcut cele ce i s‐au poruncit? 
Luke17:10 Astfel și voi, când veți face toate cele poruncite vouă, ziceți: Suntem robi nefolositori; am făcut cele ce eram datori să facem." 
Luke17:11 Și a fost așa: pe când mergeau la Ierusalim, el trecea prin mijlocul Samariei și Galileei." 
Luke17:12 Și când a intrat într‐un sat, l‐au întâmpinat zece bărbați leproși care au stat departe." 
Luke17:13 Și ei au ridicat glasul zicând: Isuse, Stăpâne, fie‐ți milă de noi." 
Luke17:14 Și când i‐a văzut, le‐a zis: Duceți‐vă și arătăți‐vă preoților. Și a fost așa: pe când mergeau ei, au fost curățiți." 
Luke17:15 Iar unul dintre ei, când a văzut că a fost vindecat, s‐a întors înapoi slăvind cu glas mare pe Dumnezeu." 
Luke17:16 Și a căzut pe fața sa la picioarele lui, mulțumindu‐i. Și el era un samaritean." 
Luke17:17 Și Isus a răspuns și a zis: Oare n‐au fost curățiți cei zece? Iar cei nouă unde sunt? 
Luke17:18 Nu s‐au găsit alții să se întoarcă să dea slavă lui Dumnezeu decât acesta de alt neam? 
Luke17:19 Și i‐a zis: Scoală‐te și du‐te; credința ta te‐a mântuit. 
Luke17:20 Și fiind întrebat de farisei când vine Împărăția lui Dumnezeu, le‐a răspuns și a zis: Împărăția lui Dumnezeu nu vine pe văzute." 
Luke17:21 Nici nu vor zice: Iată este aici. Sau: Colo. Căci iată, Împărăția lui Dumnezeu este înăuntrul vostru." 
Luke17:22 Și a zis către ucenici: Vor veni zile când veți dori să vedeți una dintre zilele Fiului omului și nu veți vedea. 
Luke17:23 Și vă vor zice: Iată, colo! Iată aici! Nu vă duceți nici nu‐i urmați." 
Luke17:24 Căci ca fulgerul, când fulgeră dintr‐o parte de sub cer și luminează până la cealaltă parte de sub cer, așa va fi Fiul omului în ziua lui." 
Luke17:25 Dar întâi trebuie ca el să sufere multe și să fie lepădat de neamul acesta. 
Luke17:26 Și cum a fost în zilele lui Noe, chiar așa va fi și în zilele Fiului omului:" 
Luke17:27 mâncau, beau, se însurau, se măritau, până în ziua când a intrat Noe în corabie și a venit potopul și i‐a pierdut pe toți." 
Luke17:28 Tot așa, cum a fost în zilele lui Lot: mâncau, beau, cumpărau, vindeau, sădeau, zideau;" 
Luke17:29 dar în ziua când a ieșit Lot din Sodoma, ploua foc și pucioasă din cer și i‐a pierdut pe toți:" 
Luke17:30 în același chip va fi în ziua când se descoperă Fiul omului. 
Luke17:31 În ziua aceea, cine va fi pe înveliș, și sculele lui în casă, să nu se pogoare să le ia și cine este la câmp de asemenea să nu se întoarcă îndărăt." 
Luke17:32 Aduceți‐vă aminte de nevasta lui Lot. 
Luke17:33 Cine va căuta să‐și câștige sufletul, îl va pierde; și cine îl va pierde, îl va păstra în viață." 
Luke17:34 Vă spun: În noaptea aceea vor fi doi pe un singur pat; unul va fi luat și celălalt va fi lăsat. 
Luke17:35 Vor fi două râșnind împreună; una va fi luată, iar cealaltă va fi lăsată." 
Luke17:36 Vor fi doi în câmp; unul va fi luat și celălalt va fi lăsat. 
Luke17:37 Și ei răspunzând îi zic: Unde, Doamne? Iar el le‐a zis: Unde este trupul, acolo vor fi adunați și vulturii." 
Luke18:1 Și le‐a spus o pildă că trebuie să se roage totdeauna și să nu obosească," 
Luke18:2 zicând: Era un judecător într‐o cetate care nu se temea de Dumnezeu și nu se sfia de om. 
Luke18:3 Și era o văduvă în cetatea aceea; și ea venea la el zicând: Răzbună‐mă de protivnicul meu. 
Luke18:4 Și el n‐a voit câtăva vreme, iar după aceea a zis în sine însuși: Chiar dacă nu mă tem de Dumnezeu nici nu mă sfiesc de om," 
Luke18:5 totuși, pentru că văduva aceasta mă necăjește, o voi răzbuna, ca nu cumva în cele din urmă să vină să mă rănească." 
Luke18:6 Și Domnul a zis: Auziți ce zice judecătorul nedreptății! 
Luke18:7 Iar Dumnezeu nu va răzbuna oare pe aleșii săi care strigă către el zi și noapte și rabdă îndelung pentru ei? 
Luke18:8 Eu vă spun că le va face răzbunare în grabă. Însă când va veni Fiul omului, va găsi el oare credință pe pământ?" 
Luke18:9 Și a spus și pilda aceasta către unii care erau încredințați despre ei înșiși că sunt drepți și disprețuiau pe ceilalți. 
Luke18:10 Doi oameni s‐au suit în Templu ca să se roage, unul fariseu și celălalt vameș." 
Luke18:11 Fariseul sta și se ruga astfel față de sine: Dumnezeule, îți mulțumesc că nu sunt ca ceilalți oameni, răpitori, nedrepți, preacurvari sau și ca acest vameș." 
Luke18:12 Postesc de două ori pe săptămână, dau zeciuială din toate câte dobândesc." 
Luke18:13 Iar vameșul stând departe, nu voia să ridice nici ochii spre cer, ci‐și bătea pieptul, zicând: Dumnezeule, fii milostiv mie păcătosul." 
Luke18:14 Vă spun: Acesta s‐a pogorât îndreptățit la casa sa, mai degrabă decât celălalt. Căci oricine care se înalță pe sine va fi smerit, iar cine se smerește pe sine va fi înălțat." 
Luke18:15 Și‐i aduceau și copilași ca să‐i atingă. Iar când au văzut ucenicii, îi certau." 
Luke18:16 Iar Isus i‐a chemat la sine zicând: Lăsați copilașii să vină la mine și nu‐i opriți, căci Împărăția lui Dumnezeu este a unora ca aceștia." 
Luke18:17 Adevărat vă spun, oricine nu va primi Împărăția lui Dumnezeu ca un copilaș, nu va intra în ea." 
Luke18:18 Și un mai mare l‐a întrebat zicând: Bunule Învățător, ce să fac ca să moștenesc viața veșnică?" 
Luke18:19 Iar Isus i‐a zis: Pentru ce‐mi zici bun? Nimeni nu este bun decât unul singur, Dumnezeu." 
Luke18:20 Știi poruncile: Nu preacurvi, nu omorî, nu fura, nu mărturisi mincinos, cinstește pe tatăl tău și pe mama ta." 
Luke18:21 Iar el a zis: Acestea toate le‐am păzit din tinerețe. 
Luke18:22 Iar când a auzit Isus, i‐a zis: Una îți lipsește: vinde tot ce ai și împarte la săraci și vei avea comoară în ceruri și vino, urmează‐mă." 
Luke18:23 Dar când a auzit el acestea, s‐a întristat tare căci era foarte bogat." 
Luke18:24 Și când l‐a văzut Isus, a zis: Cât de greu vor intra cei ce au avuții în Împărăția lui Dumnezeu!" 
Luke18:25 Căci mai lesne este ca o cămilă să intre printr‐o ureche de ac decât un bogat să intre în Împărăția lui Dumnezeu. 
Luke18:26 Iar cei ce au auzit au zis: Și cine poate fi mântuit? 
Luke18:27 Iar el a zis: Cele cu neputință la oameni sunt cu putință la Dumnezeu. 
Luke18:28 Și Petru a zis: Iată, noi am lăsat ale noastre și te‐am urmat pe tine." 
Luke18:29 Iar el le‐a zis: Adevărat vă spun că nu este nimeni care să fi lăsat casă sau nevastă sau frați sau părinți sau copii pentru Împărăția lui Dumnezeu," 
Luke18:30 care să nu ia înmulțit în vremea aceasta și în veacul viitor viața veșnică. 
Luke18:31 Iar după ce a luat la sine pe cei doisprezece, a zis către ei: Iată, ne suim la Ierusalim și se vor împlini toate cele scrise prin proroci pentru Fiul omului." 
Luke18:32 Căci va fi dat Neamurilor și va fi luat în râs și va fi înfruntat rușinos și va fi scuipat. 
Luke18:33 Și‐l vor biciui și îl vor omorî, dar a treia zi va învia." 
Luke18:34 Și ei n‐au înțeles nimic din acestea și graiul acesta era ascuns de ei și nu pricepeau cele zise. 
Luke18:35 Și a fost așa: când s‐a apropiat el spre Ierihon, un orb ședea lângă cale cerșind." 
Luke18:36 Și când a auzit gloată trecând, a întrebat ce să fie aceasta." 
Luke18:37 Și i‐au spus că trece Isus din Nazaret. 
Luke18:38 Și el a strigat zicând: Isuse, Fiu al lui David, fie‐ți milă de mine." 
Luke18:39 Și cei ce mergeau înainte îl certau ca să tacă. Iar el și mai tare striga: Fiu al lui David, fie‐ți milă de mine." 
Luke18:40 Iar Isus a stat și a poruncit să fie adus la el. Iar când s‐a apropiat l‐a întrebat: 
Luke18:41 Ce voiești să‐ți fac? Iar el a zis: Doamne, să‐mi capăt vederea." 
Luke18:42 Și Isus i‐a zis: Capătă‐ți vederea; credința ta te‐a mântuit. 
Luke18:43 Și îndată și‐a căpătat vederea și‐l urma slăvind pe Dumnezeu. Și tot poporul când a văzut aceasta, a dat laudă lui Dumnezeu." 
Luke19:1 Și a intrat și trecea prin Ierihon. 
Luke19:2 Și iată un bărbat numit cu numele Zacheu. Și el era un mai mare peste vameși și era bogat. 
Luke19:3 Și căuta să vadă pe Isus cine este și nu putea de gloată, pentru că era mic de statură." 
Luke19:4 Și a alergat înainte și s‐a suit într‐un sicomor ca să‐l vadă, pentru că pe acolo avea să treacă." 
Luke19:5 Și Isus când a venit la locul acela, s‐a uitat în sus și i‐a zis: Zachee, grăbește‐te să te pogori, căci astăzi trebuie să rămân în casa ta." 
Luke19:6 Și s‐a grăbit și s‐a pogorât și l‐a primit cu bucurie. 
Luke19:7 Și când au văzut aceasta, toți cârteau între ei, zicând: A intrat să poposească la un om păcătos." 
Luke19:8 Iar Zacheu a stat și a zis către Domnul: Iată, jumătate din averea mea, Doamne, o dau săracilor; și dacă am năpăstuit pe vreunul cu ceva, dau înapoi împătrit." 
Luke19:9 Iar Isus i‐a zis: Astăzi s‐a făcut mântuire casei acesteia, deoarece și el este un fiu al lui Avraam." 
Luke19:10 Căci Fiul omului a venit să caute și să mântuiască ce era pierdut. 
Luke19:11 Și pe când auzeau ei acestea, el a adăugat și a spus o pildă, pentru că era aproape de Ierusalim și lor li se părea că Împărăția lui Dumnezeu are să se arate îndată." 
Luke19:12 Deci a zis: Un om de neam bun s‐a dus într‐o țară depărtată ca să‐și ia o împărăție și să se întoarcă. 
Luke19:13 Și a chemat zece robi ai săi, le‐a dat zece mine și a zis către ei: Faceți negustorie cu ele până când vin." 
Luke19:14 Iar cetățenii săi îl urau și au trimis o solie după el zicând: Nu voim ca acesta să împărățească peste noi. 
Luke19:15 Și a fost așa: când a venit îndărăt, după ce luase împărăția, a zis să i se cheme robii aceștia cărora le‐a dat argintul, pentru ca să știe cine ce negustorie a făcut." 
Luke19:16 Și cel dintâi a venit zicând: Doamne, mina ta a adus câștig zece mine." 
Luke19:17 Și el i‐a zis: Prea bine, rob bun, pentru că te‐ai arătat credincios în foarte puțin, fii stăpânitor peste zece cetăți." 
Luke19:18 Și al doilea a venit zicând: Mina ta, Doamne, a făcut cinci mine." 
Luke19:19 Iar el a zis și acestuia: Fii și tu peste cinci cetăți. 
Luke19:20 Și celălalt a venit zicând: Doamne, iată mina ta, pe care o aveam pusă la o parte într‐un ștergar:" 
Luke19:21 căci mă temeam de tine pentru că ești om aspru, iei ce n‐ai pus și seceri ce n‐ai semănat." 
Luke19:22 El îi zice: Din gura ta te voi judeca, rob rău. Știai că eu sunt om aspru, iau ce n‐am pus și secer ce n‐am semănat." 
Luke19:23 Și pentru ce n‐ai dat argintul meu la masa (schimbătorilor)? Și eu venind l‐aș fi cerut cu dobândă. 
Luke19:24 Și a zis celor ce stăteau de față: Luați‐i mina și dați‐o celui ce are zece mine. 
Luke19:25 Și i‐au zis: Doamne, are zece mine." 
Luke19:26 Vă spun că oricui care are, se va da; iar cel ce n‐are, i se va lua și ce are." 
Luke19:27 Însă pe vrăjmașii aceia ai mei care n‐au voit ca eu să împărățesc peste ei, aduceți‐i aici și înjunghiați‐i înaintea mea." 
Luke19:28 Și după ce a zis acestea, mergea înainte suindu‐se la Ierusalim." 
Luke19:29 Și a fost așa: când s‐a apropiat de Betfaghe și de Betania, spre muntele numit al Măslinilor, a trimis pe doi dintre ucenicii săi, zicând:" 
Luke19:30 Mergeți în satul care este înainte, în care când veți intra, veți afla un măgăruș legat pe care nimeni dintre oameni n‐a șezut vreodată și dezlegați‐l și aduceți‐l." 
Luke19:31 Și dacă v‐ar întreba cineva: Pentru ce îl dezlegați? Veți spune așa: Domnul are trebuință de el. 
Luke19:32 Și trimișii s‐au dus și au aflat cum le zisese. 
Luke19:33 Iar pe când dezlegau ei măgărușul, stăpânii lui le‐au zis: Ce dezlegați măgărușul?" 
Luke19:34 Iar ei au zis: Domnul are trebuință de el. 
Luke19:35 Și l‐au adus la Isus. Și și‐au aruncat veșmintele pe măgăruș și au suit deasupra pe Isus. 
Luke19:36 Iar pe când mergea el, își așterneau veșmintele pe cale." 
Luke19:37 Iar pe când se apropia acum de coborâșul muntelui Măslinilor, toată mulțimea ucenicilor a început să se bucure și să laude cu glas mare pe Dumnezeu pentru toate puterile pe care le văzuseră," 
Luke19:38 zicând: Binecuvântat fie împăratul care vine în numele Domnului: pace în cer și slavă în cele preaînalte. 
Luke19:39 Și oarecare dintre fariseii din gloată au zis către el: Învățătorule, ceartă‐ți ucenicii." 
Luke19:40 Și el a răspuns și a zis: Vă spun că dacă vor tăcea aceștia, pietrele vor striga." 
Luke19:41 Și când era aproape, a văzut cetatea și a plâns de ea," 
Luke19:42 zicând: Dacă ai fi cunoscut și tu în această zi cele pentru pace! Dar acum s‐au ascuns de ochii tăi. 
Luke19:43 Pentru că vor veni zile peste tine și vrăjmașii tăi vor face întăriri împrejurul tău și te vor împresura și te vor strâmtora de toate părțile. 
Luke19:44 Și te vor surpa de tot pe tine și pe copiii tăi în tine și nu vor lăsa în tine piatră pe piatră; pentru că n‐ai cunoscut vremea nimerită a cercetării tale. 
Luke19:45 Și când a intrat în Templu, a început să scoată afară pe cei ce vindeau" 
Luke19:46 zicându‐le: Este scris: Și casa mea va fi o casă de rugăciune! iar voi ați făcut‐o peșteră de tâlhari. 
Luke19:47 Și‐i învăța în fiecare zi în Templu. Iar mai marii preoților și cărturarii și cei dintâi ai poporului căutau să‐l piardă. 
Luke19:48 Și nu găseau ce să‐i facă; căci tot poporul se ținea de el ascultând. 
Luke20:1 Și a fost așa: într‐una din zile pe când învăța el poporul în Templu și vestea Evanghelia, au venit peste el mai marii preoților și cărturarii cu bătrânii." 
Luke20:2 Și au vorbit zicând către el: Spune‐ne: Cu ce putere faci acestea sau cine este cel ce ți‐a dat această putere? 
Luke20:3 Iar el a răspuns și a zis către ei: Vă voi întreba și eu un cuvânt și spuneți‐mi: 
Luke20:4 Botezul lui Ioan era din cer sau de la oameni? 
Luke20:5 Iar ei cugetau către ei înșiși, zicând: Dacă zicem: Din cer! va zice: Pentru ce nu l‐ați crezut?" 
Luke20:6 Iar dacă zicem: De la oameni! tot poporul ne va ucide cu pietre căci este încredințat că Ioan este proroc. 
Luke20:7 Și au răspuns că nu știu de unde era. 
Luke20:8 Și Isus le‐a zis: Nici eu nu vă spun cu ce putere fac acestea. 
Luke20:9 Și a început să spună către popor această pildă: Un om a sădit o vie și a arendat‐o unor vieri și el a plecat din țară pentru multă vreme. 
Luke20:10 Și la vremea cuvenită a trimis la vieri un rob ca să‐i dea din rodul viei. Iar lucrătorii l‐au bătut și l‐au trimis înapoi fără nimic. 
Luke20:11 Și a adaus a trimite pe un alt rob; dar și pe acela l‐au bătut și l‐au necinstit și l‐au trimis înapoi fără nimic. 
Luke20:12 Și a adaus a trimite pe un al treilea: iar ei l‐au rănit și pe acesta și l‐au scos afară. 
Luke20:13 Și domnul viei a zis: Ce să fac? Voi trimite pe fiul meu iubit: poate se vor sfii de el. 
Luke20:14 Iar vierii când l‐au văzut, chibzuiau între ei înșiși zicând: Acesta este moștenitorul; să‐l omorâm, ca moștenirea să fie a noastră." 
Luke20:15 Și l‐au scos afară din vie și l‐au omorât. Deci ce le va face domnul viei? 
Luke20:16 Va veni și va pierde pe vierii aceștia și va da via la alții. Iar ei când au auzit, au zis: Să nu fie așa!" 
Luke20:17 Iar el s‐a uitat la ei și a zis: Ce este deci aceasta ce este scris: Piatra pe care au lepădat‐o ziditorii, aceasta a fost făcută cap de unghi?" 
Luke20:18 Oricine va cădea pe acea piatră va fi sfărâmat iar pe cel pe care va cădea ea îl va spulbera. 
Luke20:19 Și cărturarii și mai marii preoților au căutat să pună mâinile pe el în acel ceas și s‐au temut de popor căci au cunoscut că pentru ei zisese pilda aceasta. 
Luke20:20 Și după ce l‐au pândit, au trimis oameni puși înadins care se prefăceau că sunt drepți, pentru ca să‐l prindă în cuvânt, ca să‐l dea în mâna stăpânirii și puterii dregătorului." 
Luke20:21 Și l‐au întrebat zicând: Învățătorule, știm că vorbești și înveți drept și nu cauți la fața cuiva, ci cu adevărat înveți calea lui Dumnezeu:" 
Luke20:22 Se cuvine să dăm Cezarului bir sau nu? 
Luke20:23 Dar el le‐a priceput bine viclenia și a zis către ei: Pentru ce mă ispitiți? 
Luke20:24 Arătați‐mi un ban. Al cui chip și scriere are? Și ei au zis: Ale Cezarului. 
Luke20:25 Și le‐a zis: Atunci dați Cezarului cele ale Cezarului și lui Dumnezeu cele ale lui Dumnezeu. 
Luke20:26 Și n‐au putut să‐l prindă în vorbă înaintea poporului și s‐au mirat de răspunsul lui și au tăcut. 
Luke20:27 Și au venit la el unii din saduchei, cei care zic că nu este înviere și l‐au întrebat" 
Luke20:28 zicând: Învățătorule, Moise ne‐a scris că dacă va muri fratele cuiva având nevastă și el va fi fără copii, fratele său să ia pe nevastă și să ridice sămânță fratelui său." 
Luke20:29 Erau deci șapte frați. Și cel dintâi a luat o nevastă și a murit fără copii. 
Luke20:30 Și a luat‐o al doilea 
Luke20:31 și al treilea. Tot așa și cei șapte n‐au lăsat copii și au murit. 
Luke20:32 În urmă a murit și femeia. 
Luke20:33 Deci femeia la înviere a cărui dintre ei va fi nevastă? Căci cei șapte au avut‐o de nevastă. 
Luke20:34 Și Isus le‐a zis: Fiii veacului acestuia se însoară și se mărită," 
Luke20:35 dar aceia care vor fi învredniciți să aibă parte de veacul acela și de învierea dintre cei morți nici nu se însoară nici nu se mărită. 
Luke20:36 Căci nici nu mai pot muri, căci sunt ca îngerii și sunt fii ai lui Dumnezeu, fiind fii ai învierii." 
Luke20:37 Iar că se scoală morții chiar Moise a arătat în locul cu privire la Rug, când numește pe Domnul, Dumnezeul lui Avraam și Dumnezeul lui Isaac și Dumnezeul lui Iacov." 
Luke20:38 Și el nu este Dumnezeu al morților, ci al viilor: căci toți sunt vii pentru el." 
Luke20:39 Și unii din cărturari au răspuns și au zis: Învățătorule, bine ai zis;" 
Luke20:40 Căci nici nu mai îndrăzneau să‐l întrebe nimic. 
Luke20:41 Și a zis către ei: Cum zic ei că Hristosul este fiu al lui David? 
Luke20:42 Căci însuși David zice în cartea Psalmilor: Domnul a zis Domnului meu: Șezi la dreapta mea," 
Luke20:43 până voi pune pe vrăjmașii tăi așternut al picioarelor tale. 
Luke20:44 Deci David îl numește Domn și cum este el fiul său? 
Luke20:45 Și pe când asculta tot poporul, a zis ucenicilor săi:" 
Luke20:46 Feriți‐vă de cărturari care vor să umble în veșminte lungi și iubesc îmbrățișările în piețe și cele dintâi scaune în sinagogi și cele dintâi locuri la ospețe," 
Luke20:47 care mănâncă cu desăvârșire casele văduvelor și de ochii lumii se roagă mult: aceștia vor lua mai multă osândă. 
Luke21:1 Și a privit în sus și a văzut pe bogați aruncându‐și darurile în vistierie. 
Luke21:2 Și a văzut pe o văduvă săracă aruncând acolo două leptale. 
Luke21:3 Și a zis: Cu adevărat vă spun că această văduvă săracă a aruncat mai mult decât ei toți. 
Luke21:4 Căci toți aceștia au aruncat la daruri din ce le prisosește, iar ea din lipsa ei a aruncat tot avutul ce avea." 
Luke21:5 Și pe când ziceau unii despre Templu că este împodobit cu pietre frumoase și cu daruri făgăduite, a zis:" 
Luke21:6 Acestea pe care le priviți, vor veni zile în care nu va fi lăsată piatră pe piatră care nu va fi desfăcută." 
Luke21:7 Și l‐au întrebat zicând: Învățătorule, când deci vor fi acestea? Și care va fi semnul când au să fie acestea?" 
Luke21:8 Iar el a zis: Luați seama să nu fiți amăgiți; căci mulți vor veni în numele meu, zicând: Eu sunt. Și: Vremea cuvenită este aproape. Nu vă duceți după ei." 
Luke21:9 Și când veți auzi de războaie și tulburări, nu vă înspăimântați; căci acestea trebuie să fie întâi, dar sfârșitul nu este îndată." 
Luke21:10 Apoi le‐a zis: Se va ridica neam peste neam și împărăție peste împărăție 
Luke21:11 și vor fi mari cutremure de pământ și pe alocuri foamete și molime; și vor fi arătări îngrozitoare și semne mari din cer. 
Luke21:12 Iar înainte de toate acestea își vor pune mâinile pe voi și vă vor prigoni, dându‐vă la sinagogi și la închisori, fiind aduși înaintea împăraților și dregătorilor pentru numele meu." 
Luke21:13 Și vi se va întoarce spre mărturie. 
Luke21:14 Puneți‐vă deci în inimi să nu vă frământați mai dinainte cum să vă apărați: 
Luke21:15 Căci eu vă voi da o gură și o înțelepciune, căreia nu vor putea sta împotrivă sau răspunde împotrivă toți protivnicii voștri." 
Luke21:16 Și veți fi dați și de părinți și de frați și de rude și de prieteni și vor omorî dintre voi. 
Luke21:17 Și veți fi urâți de toți pentru numele meu. 
Luke21:18 Și un păr din capul vostru nu va pieri. 
Luke21:19 În răbdarea voastră veți dobândi sufletele voastre. 
Luke21:20 Iar când veți vedea Ierusalimul înconjurat de oști, atunci cunoașteți că pustiirea lui este aproape." 
Luke21:21 Atunci cei din Iudeea să fugă în munți și cei din mijlocul ei să plece afară și cei din câmpuri să nu intre în el. 
Luke21:22 Pentru că acestea sunt zile de răzbunare, ca să se împlinească toate cele scrise." 
Luke21:23 Vai de cele ce au în pântece și de cele ce dau țâță în acele zile! căci va fi nevoie mare pe pământ și urgie pentru acest popor. 
Luke21:24 Și vor cădea de tăișul săbiei și vor fi duși robi în toate neamurile: și Ierusalimul va fi călcat în picioare de neamuri până când se vor împlini vremurile neamurilor. 
Luke21:25 Și vor fi semne în soare și lună și stele și pe pământ strâmtorare a neamurilor în nedumerire de urletul mării și al valurilor," 
Luke21:26 în timp ce oamenii își vor da sufletul de teamă și de așteptarea celor ce vin peste pământul locuit, căci puterile cerurilor vor fi zguduite." 
Luke21:27 Și atunci vor vedea pe Fiul omului venind în nor cu putere și slavă multă. 
Luke21:28 Iar când încep să se întâmple acestea, uitați‐vă în sus, și ridicați‐vă capetele pentru că răscumpărarea voastră se apropie." 
Luke21:29 Și le‐a spus o pildă: Vedeți smochinul și toți copacii. 
Luke21:30 Când înfrunzesc, acum vedeți de la voi înșivă și cunoașteți că acum vara este aproape." 
Luke21:31 Astfel și voi când veți vedea aceste lucruri întâmplându‐se, cunoașteți că Împărăția lui Dumnezeu este aproape." 
Luke21:32 Adevărat vă spun că nu va trece neamul acesta până se vor face toate. 
Luke21:33 Cerul și pământul vor trece: dar cuvintele mele nu vor trece. 
Luke21:34 Dar luați aminte la voi înșivă ca nu cumva inimile voastre să fie îngreuiate de îmbuibare și de beție și de grijile vieții acesteia și ziua aceea să vină peste voi fără veste ca un laț. 
Luke21:35 Căci așa va veni peste toți care locuiesc pe fața întregului pământ. 
Luke21:36 Vegheați dar, rugându‐vă în orice vreme, ca să fiți socotiți vrednici să scăpați de toate acestea care au să fie și să stați înaintea Fiului omului." 
Luke21:37 Și zilele îi învăța în Templu, iar nopțile ieșea și mânea afară în muntele numit al Măslinilor." 
Luke21:38 Și tot poporul se ducea dis‐de‐dimineață la el în Templu ca să‐l asculte. 
Luke22:1 Și se apropia sărbătoarea azimilor care se numește Paști. 
Luke22:2 Și mai marii preoților și cărturarii căutau cum să‐l răpună căci se temeau de popor. 
Luke22:3 Și Satana a intrat în Iuda, care se numește Iscarioteanul, fiind din numărul celor doisprezece." 
Luke22:4 Și el a plecat și a vorbit cu mai marii preoților și cu căpeteniile oastei cum să li‐l dea prins. 
Luke22:5 Și ei s‐au bucurat și s‐au legat să‐i dea argint. 
Luke22:6 Și el s‐a învoit și căuta vreme nimerită ca să‐l dea lor fără știrea gloatei. 
Luke22:7 Și a venit ziua azimilor în care trebuia să fie înjunghiate Paștile. 
Luke22:8 Și a trimis pe Petru și pe Ioan zicând: Duceți‐vă și pregătiți‐ne Paștile ca să mâncăm. 
Luke22:9 Și ei i‐au zis: Unde voiești să pregătim? 
Luke22:10 Iar el le‐a zis: Iată, când veți intra în cetate, va ieși înaintea voastră un om ducând un vas de pământ cu apă; urmați‐l în casa în care intră." 
Luke22:11 Și veți spune stăpânului casei: Învățătorul îți zice: Unde este odaia de oaspeți unde să mănânc Paștile cu ucenicii mei? 
Luke22:12 Și el vă va arăta o odaie mare de sus așternută: acolo pregătiți. 
Luke22:13 Și ei s‐au dus și au găsit după cum le spusese și au pregătit Paștile. 
Luke22:14 Și când a venit ceasul, s‐a așezat la masă și apostolii împreună cu el." 
Luke22:15 Și a zis către ei: Cu dor am dorit să mănânc aceste Paști cu voi înainte de pătimirea mea. 
Luke22:16 Căci vă spun că nu le mai mănânc până când vor fi împlinite în Împărăția lui Dumnezeu. 
Luke22:17 Și a primit un pahar și a mulțumit și a zis: Luați acesta și împărțiți‐l între voi. 
Luke22:18 Căci vă spun, nu voi bea deloc de‐acum din rodul viței până când va veni Împărăția lui Dumnezeu." 
Luke22:19 Și a luat pâine și a mulțumit și a frânt‐o și le‐a dat‐o zicând: Acesta este trupul meu care se dă pentru voi: aceasta faceți spre amintirea mea. 
Luke22:20 Și paharul tot așa, după cinare, zicând: Acest pahar este legământul cel nou în sângele meu care se varsă pentru voi." 
Luke22:21 Însă iată, mâna celui ce mă dă prins este cu mine pe masă." 
Luke22:22 Pentru că Fiul omului se duce după cum a fost hotărât: însă vai de omul acela prin care este dat prins! 
Luke22:23 Și ei au început să cerceteze împreună între ei cine dintre ei ar fi cel ce are să făptuiască aceasta. 
Luke22:24 Și s‐a iscat și o pricire între ei cine din ei este socotit a fi mai mare. 
Luke22:25 Iar el le‐a zis: Împărații Neamurilor domnesc peste ele și cei ce stăpânesc asupra lor se numesc binefăcători. 
Luke22:26 Dar voi nu veți fi așa: ci cel ce este mai mare între voi să fie ca cel mai tânăr și cel ce este căpetenie ca cel ce slujește. 
Luke22:27 Căci cine este mai mare: cel ce șade la masă sau cel ce slujește? Oare nu cel ce șade la masă? Iar eu sunt în mijlocul vostru ca cel ce slujește. 
Luke22:28 Iar voi sunteți aceia care ați rămas cu mine în ispitele mele. 
Luke22:29 Și eu vă întocmesc o împărăție, după cum mi‐a întocmit‐o mie Tatăl meu," 
Luke22:30 ca să mâncați și să beți la masa mea, în împărăția mea, și veți ședea pe scaune de domnie judecând cele douăsprezece seminții ale lui Israel." 
Luke22:31 Simone, Simone, iată Satana v‐a cerut pentru sine ca să vă cearnă ca pe grâu." 
Luke22:32 Dar eu am făcut cerere pentru tine ca să nu se întunece credința ta; și tu, când te vei întoarce, întărește pe frații tăi." 
Luke22:33 Iar el i‐a zis: Doamne, cu tine sunt gata să merg și la temniță și la moarte." 
Luke22:34 Iar el a zis: Îți spun, Petre, nu va cânta azi cocoșul, până vei tăgădui de trei ori: că nu mă cunoști." 
Luke22:35 Și le‐a zis: Când v‐am trimis fără pungă și traistă și încălțăminte, ați avut lipsă de ceva? Iar ei au zis: De nimic." 
Luke22:36 Și le‐a zis: Acum dar, cine are o pungă s‐o ia, asemenea și traistă; și cine n‐are, să‐și vândă veșmântul și să cumpere o sabie." 
Luke22:37 Căci vă spun că trebuie să se împlinească în mine aceasta ce este scris: Și a fost socotit cu cei fărădelege. Căci cele despre mine au sfârșit. 
Luke22:38 Iar ei au zis: Doamne, iată două săbii aici. Și el le‐a zis: Este destul." 
Luke22:39 Și a ieșit și s‐a dus după obiceiul său în muntele Măslinilor; și ucenicii l‐au urmat și ei. 
Luke22:40 Și când a fost la locul acela, le‐a zis: Rugați‐vă ca să nu intrați în ispită." 
Luke22:41 Și el s‐a dus la o parte de la ei, ca la o aruncătură de piatră și a îngenuncheat și se ruga," 
Luke22:42 zicând: Tată, dacă voiești, treacă acest pahar de la mine; însă nu voia mea să se facă, ci a ta." 
Luke22:43 Și i s‐a arătat un înger din cer, întărindu‐l." 
Luke22:44 Și fiind în luptă grea, se ruga mai stăruitor. Și sudoarea lui s‐a făcut ca niște picături mari de sânge care cădeau jos la pământ." 
Luke22:45 Și când s‐a sculat de la rugaciune, a venit la ucenici și i‐a găsit adormiți de întristare." 
Luke22:46 Și le‐a zis: Pentru ce dormiți? Sculați‐vă și rugați‐vă ca să nu intrați în ispită. 
Luke22:47 Pe când vorbea el încă, iată o gloată și cel ce se numește Iuda, unul din cei doisprezece, venea înaintea lor și s‐a apropiat de Isus ca să‐l sărute." 
Luke22:48 Iar Isus i‐a zis: Iudo, prin sărutare dai (prins) pe Fiul omului?" 
Luke22:49 Iar cei ce erau pe lângă el, când au văzut ce are să fie, au zis: Doamne, să lovim cu sabia?" 
Luke22:50 Și unul din ei a lovit pe robul marelui preot și i‐a tăiat urechea dreaptă. 
Luke22:51 Iar Isus a răspuns și a zis: Lăsați, până aici. Și i‐a atins urechea și l‐a vindecat." 
Luke22:52 Și Isus a zis către mai marii preoților și căpeteniile Templului și bătrânii care veniseră la el: Ați ieșit ca la un tâlhar cu săbii și ciomege? 
Luke22:53 În fiecare zi când eram cu voi în Templu n‐ați întins mâinile asupra mea; dar acesta este ceasul vostru și puterea întunericului. 
Luke22:54 Și l‐au prins și l‐au dus și l‐au băgat în casa marelui preot. Iar Petru urma de departe. 
Luke22:55 Și când au aprins un foc în mijlocul curții și s‐au așezat jos împreună, ședea și Petru în mijlocul lor." 
Luke22:56 Și o slujnică văzându‐l stând la lumina focului și uitându‐se țintă la el, a zis: Și acesta era cu el." 
Luke22:57 Iar el a tăgăduit, zicând: Nu‐l știu, femeie." 
Luke22:58 Și peste puțin l‐a văzut altul și a zis: Și tu ești unul dintre ei. Iar Petru a zis: Omule, nu sunt." 
Luke22:59 Și trecând ca un ceas, un altul întărea, zicând: Într‐adevăr și acesta era cu el, căci este și galileean." 
Luke22:60 Iar Petru a zis: Omule, nu știu ce zici. Și îndată, pe când vorbea el încă, a cântat cocoșul." 
Luke22:61 Și Domnul s‐a întors și s‐a uitat la Petru. Și Petru și‐a adus aminte de cuvântul Domnului, cum îi zisese: Mai înainte de a cânta azi cocoșul, mă vei tăgădui de trei ori." 
Luke22:62 Și a ieșit afară și a plâns cu amar. 
Luke22:63 Și bărbații care țineau pe Isus îl luau în râs și‐l băteau. 
Luke22:64 Și‐i acopereau ochii și‐l întrebau zicând: Prorocește: cine este care te‐a lovit? 
Luke22:65 Și multe altele ziceau împotriva lui, hulindu‐l." 
Luke22:66 Și cum s‐a făcut ziuă, bătrânimea poporului, mai marii preoților și cărturarii s‐au adunat laolaltă și l‐au dus la sinedriul lor, zicând:" 
Luke22:67 Dacă ești tu Hristosul, spune‐ne. Iar el le‐a zis: Dacă vă voi spune, nu veți crede nicidecum." 
Luke22:68 Și dacă vă voi întreba, nu veți răspunde nicidecum." 
Luke22:69 Iar de‐acum Fiul omului va ședea la dreapta puterii lui Dumnezeu. 
Luke22:70 Și toți au zis: Ești tu deci Fiul lui Dumnezeu? Iar el a zis către ei: Voi înșivă ziceți că sunt. 
Luke22:71 Iar ei au zis: Ce mai avem trebuință de mărturie? Căci noi înșine am auzit din gura lui. 
Luke23:1 Și toată mulțimea lor s‐a sculat și l‐au dus la Pilat. 
Luke23:2 Și au început să‐l învinuiască zicând: Pe acesta l‐am găsit sucind neamul nostru și oprind a da bir Cezarului și zicând că el este Hristosul, un împărat." 
Luke23:3 Iar Pilat l‐a întrebat zicând: Ești tu Împăratul iudeilor? Iar el i‐a răspuns și i‐a zis: Tu zici. 
Luke23:4 Iar Pilat a zis către mai marii preoților și gloate: Nu găsesc nicio vină în acest om. 
Luke23:5 Iar ei și mai mult stăruiau zicând: El întărâtă poporul, învățându‐i prin toată Iudeea și începând de la Galileea până aici." 
Luke23:6 Iar când a auzit Pilat de Galileea, a întrebat dacă omul este galileean." 
Luke23:7 Și când a înțeles că este de sub stăpânirea lui Irod, l‐a trimis la Irod, care și el era în Ierusalim în aceste zile." 
Luke23:8 Iar Irod, când a văzut pe Isus, s‐a bucurat foarte mult căci de multă vreme dorea să‐l vadă, fiindcă auzise despre el și nădăjduia să vadă vreun semn făcut de el." 
Luke23:9 Și l‐a întrebat în multe cuvinte, dar el nu i‐a răspuns nimic." 
Luke23:10 Iar mai marii preoților și cărturarii stăteau de față învinuindu‐l foarte tare. 
Luke23:11 Și Irod cu ceata sa de ostași l‐au disprețuit și‐l luau în râs și îmbrăcându‐l cu un veșmânt strălucitor, l‐a trimis înapoi la Pilat." 
Luke23:12 Și în acea zi Irod și Pilat s‐au făcut prieteni unul cu altul, căci mai înainte erau în vrăjmășie între ei." 
Luke23:13 Iar Pilat a chemat la sine pe mai marii preoților și pe cei mari și poporul 
Luke23:14 și a zis către ei: Mi‐ați adus pe omul acesta ca pe unul care abate poporul și iată, cercetându‐l înaintea voastră, eu n‐am găsit în omul acesta nicio vină din câte spuneți împotriva lui." 
Luke23:15 Nu, și nici Irod; căci l‐a trimis înapoi la noi și iată nimic vrednic de moarte n‐a fost făptuit de el." 
Luke23:16 Deci eu îl voi pedepsi și‐i voi da drumul. 
Luke23:17 Și la sărbătoare trebuia să le dea drumul la unul. 
Luke23:18 Iar ei au strigat tare cu grămada, zicând: Ia pe acesta și dă drumul pentru noi lui Baraba." 
Luke23:19 El era aruncat în închisoare pentru o răscoală făcută în cetate și pentru un omor. 
Luke23:20 Iar Pilat le‐a vorbit iarăși, voind să dea drumul lui Isus." 
Luke23:21 Dar ei strigau zicând: Răstignește‐l, răstignește‐l." 
Luke23:22 Și a treia oară a zis către ei: Dar ce rău a făcut omul acesta? N‐am găsit nicio vină de moarte în el; deci îl voi pedepsi și‐i voi da drumul. 
Luke23:23 Iar ei stăruiau cerând cu glasuri mari ca el să fie răstignit. Și au fost mai tari glasurile lor. 
Luke23:24 Și Pilat a hotărât să li se facă cererea. 
Luke23:25 Și a dat drumul aceluia care era aruncat în închisoare pentru răscoală și omor, pe care‐l cereau, iar pe Isus l‐a dat în voia lor." 
Luke23:26 Și când îl duceau, au pus mâna pe un oarecare Simon din Cirene, care venea de la câmp și au pus crucea pe el ca s‐o ducă în urma lui Isus." 
Luke23:27 Și îl urma o mulțime mare de popor și de femei, care se băteau în piept și‐l plângeau cu lacrimi." 
Luke23:28 Iar Isus întorcându‐se către ele a zis: Fiice ale Ierusalimului, nu plângeți de mine, ci plângeți de voi înșivă și de copiii voștri." 
Luke23:29 Pentru că iată vin zile în care vor zice: Ferice de cele sterpe și de pântecele care n‐au născut și de țâțele care n‐au alăptat. 
Luke23:30 Atunci vor începe să zică munților: Cădeți peste noi! și dealurilor: Ascundeți‐ne! 
Luke23:31 Pentru că dacă cu lemnul verde fac ei acestea, ce va fi cu cel uscat?" 
Luke23:32 Și erau duși și alți doi făcători de rele ca să fie omorâți cu el. 
Luke23:33 Și când au venit la locul numit Căpățână, l‐au răstignit acolo pe el și pe făcătorii de rele, pe unul la dreapta și pe altul la stânga." 
Luke23:34 Iar Isus zicea: Tată, iartă‐i căci nu știu ce fac. Și împărțind între ei hainele lui, au aruncat sorți." 
Luke23:35 Și poporul stătea privind. Și mai marii îl luau în râs zicând: Pe alții a mântuit; să se mântuiască pe sine însuși, dacă acesta este Hristosul lui Dumnezeu, alesul lui." 
Luke23:36 Și ostașii de asemenea îl batjocoreau venind la el și aducându‐i oțet 
Luke23:37 și zicând: Dacă ești tu Împăratul iudeilor, mântuiește‐te pe tine însuți." 
Luke23:38 Și era și deasupra lui o scriere cu slove grecești, latinești și evreiești: ACESTA ESTE ÎMPĂRATUL IUDEILOR." 
Luke23:39 Iar unul dintre făcătorii de rele care erau pironiți îl hulea zicând: Nu ești tu oare Hristosul? Mântuiește‐te pe tine însuți și pe noi. 
Luke23:40 Iar celălalt răspunzând și cercetându‐l a zis: Oare nu te temi tu de Dumnezeu, pentru că ești în aceeași osândă?" 
Luke23:41 Și noi cu dreptul, căci luăm cele vrednice de cele ce am făptuit, dar acesta n‐a făptuit nimic necuvenit." 
Luke23:42 Și zicea: Isuse, adu‐ți aminte de mine când vei veni în împărăția ta." 
Luke23:43 Și el i‐a zis: Adevărat îți spun, astăzi vei fi cu mine în Rai." 
Luke23:44 Și era acum ca la al șaselea ceas și s‐a făcut întuneric peste tot pământul până la ceasul al nouălea. 
Luke23:45 Căci soarele s‐a întunecat și perdeaua Templului a fost sfâșiată prin mijloc. 
Luke23:46 Și Isus a strigat cu glas mare și a zis: Tată, în mâinile tale îmi încredințez duhul meu. Și zicând aceasta și‐a dat duhul." 
Luke23:47 Și când a văzut sutașul ce s‐a făcut, slăvea pe Dumnezeu, zicând: Într‐adevăr omul acesta era drept." 
Luke23:48 Și toate gloatele, venite împreună la această priveliște, după ce au privit cele făcute, se întorceau îndărăt bătându‐și piepturile." 
Luke23:49 Și toți cunoscuții lui și femeile care urmau împreună cu el din Galileea, stăteau departe, ca să vadă acestea." 
Luke23:50 Și iată un bărbat cu numele Iosif, fiind sfetnic, bărbat bun și drept," 
Luke23:51 (el nu se învoise cu hotărârea și cu fapta lor), bărbat din Arimatea, o cetate a iudeilor, care aștepta Împărăția lui Dumnezeu." 
Luke23:52 Acesta a venit la Pilat și a cerut trupul lui Isus. 
Luke23:53 Și l‐a luat jos și l‐a înfășurat în pânză de in și l‐a pus într‐un mormânt săpat în piatră unde nu mai fusese pus nimeni. 
Luke23:54 Și era ziua Pregătirii și Sabatul începea în amurg. 
Luke23:55 Și femeile care veniseră cu el din Galileea urmau și au privit mormântul și cum a fost pus trupul lui. 
Luke23:56 Și s‐au întors îndărăt și au pregătit miresme și mir. Și în Sabat s‐au odihnit după poruncă. 
Luke24:1 Iar în ziua întâi a săptămânii, dis‐de‐dimineață, au venit la mormânt aducând miresmele pe care le pregătiseră." 
Luke24:2 Și au găsit piatra prăvălită de la mormânt. 
Luke24:3 Și au intrat și n‐au aflat trupul Domnului Isus. 
Luke24:4 Și a fost așa: pe când ele erau în nedumerire despre aceasta, iată doi bărbați au stat lângă ele în veșminte luminând ca fulgerul." 
Luke24:5 Și pe când ele erau speriate și își plecau fețele la pământ, ei au zis către ele: Pentru ce căutați pe cel viu cu cei morți?" 
Luke24:6 Nu este aici, ci s‐a sculat. Aduceți‐vă aminte cum v‐a vorbit pe când era încă în Galileea," 
Luke24:7 zicând că Fiul omului trebuie să fie dat în mâinile oamenilor păcătoși și să fie răstignit și a treia zi să învie. 
Luke24:8 Și ele și‐au adus aminte de vorbele lui. 
Luke24:9 Și s‐au întors de la mormânt și au vestit toate acestea la cei unsprezece și la toți ceilalți. 
Luke24:10 Și erau Maria Magdalena și Ioana și Maria, mama lui Iacov și altele cu ele, care ziceau acestea către apostoli." 
Luke24:11 Și vorbele acestea s‐au părut înaintea lor ca un basm și nu le‐au crezut. 
Luke24:12 Dar Petru s‐a sculat și a alergat la mormânt și plecându‐se vede fâșiile de pânză singure: și a plecat acasă minunându‐se de ceea ce se făcuse. 
Luke24:13 Și iată doi dintre ei se duceau în aceeași zi la un sat al cărui nume era Emaus, depărtat de Ierusalim de șaizeci de stadii." 
Luke24:14 Și ei vorbeau unul către altul de toate întâmplările acestea. 
Luke24:15 Și a fost așa: pe când vorbeau ei și cercetau împreună, Isus însuși s‐a apropiat și mergea împreună cu ei." 
Luke24:16 Dar ochii lor erau ținuți ca să nu‐l cunoască. 
Luke24:17 Și el a zis către ei: Ce cuvinte sunt acestea pe care le schimbați unul cu altul mergând? Și ei au stat cu fețele amărâte. 
Luke24:18 Și unul din ei, cu numele Cleopa, răspunzând a zis către el: Tu singur stai vremelnic în Ierusalim și nu cunoști cele întâmplate în el în aceste zile?" 
Luke24:19 Și el le‐a zis: Care? Iar ei i‐au zis: Cele despre Isus din Nazaret, care a fost bărbat proroc, puternic în faptă și în cuvânt înaintea lui Dumnezeu și a întregului popor." 
Luke24:20 Și cum mai marii preoților și mai marii noștri l‐au dat la osândă de moarte și l‐au răstignit. 
Luke24:21 Iar noi nădăjduiam că el este cel ce avea să răscumpere pe Israel, dar cu toate acestea astăzi merge pe a treia zi de când s‐au făcut acestea." 
Luke24:22 Ci și unele femei dintr‐ale noastre ne‐au pus în uimire: fiind duse dis‐de‐dimineață la mormânt 
Luke24:23 și negăsind trupul lui, au venit spunând că au văzut și arătare de îngeri care zic că el este viu." 
Luke24:24 Și unii dintre cei ce erau cu noi au plecat la mormânt și au găsit astfel cum au spus și femeile, iar pe el nu l‐au văzut." 
Luke24:25 Și el a zis către ei: O, nepricepuților și zăbavnici cu inima să credeți în cele ce au vorbit prorocii!" 
Luke24:26 Oare nu trebuia ca Hristosul să sufere acestea și să intre în slava sa? 
Luke24:27 Și începând de la Moise și de la toți prorocii, le‐a tâlcuit prin toate scripturile cele despre el." 
Luke24:28 Și s‐au apropiat de satul unde mergeau și el s‐a făcut că merge mai departe. 
Luke24:29 Iar ei au stăruit de el zicând: Rămâi cu noi pentru că este spre seară și ziua aproape s‐a plecat. Și a intrat ca să rămână cu ei. 
Luke24:30 Și a fost așa: pe când stătea el la masă cu ei, a luat pâinea și a binecuvântat‐o și a frânt și le‐a dat." 
Luke24:31 Și li s‐au deschis ochii și l‐au cunoscut; și el s‐a făcut nevăzut de la ei. 
Luke24:32 Și au zis unul către altul: Oare nu ne ardea inima în noi când ne vorbea pe cale și când ne deschidea scripturile? 
Luke24:33 Și s‐au sculat chiar în acel ceas și s‐au întors la Ierusalim și au aflat adunați laolaltă pe cei unsprezece și pe cei împreună cu ei," 
Luke24:34 zicând: Într‐adevăr Domnul s‐a sculat și s‐a arătat lui Simon. 
Luke24:35 Și ei au istorisit cele de pe cale și cum li se făcuse cunoscut la frângerea pâinii. 
Luke24:36 Și pe când vorbeau ei acestea, el însuși a stat în mijlocul lor și le zice: Pace vouă!" 
Luke24:37 Iar ei s‐au înspăimântat și s‐au înfricoșat și li se părea că văd un duh. 
Luke24:38 Și el le‐a zis: Pentru ce sunteți tulburați și pentru ce se suie gânduri în inima voastră? 
Luke24:39 Vedeți mâinile mele și picioarele mele că eu însumi sunt; pipăiți‐mă și vedeți; pentru că un duh n‐are carne și oase după cum mă vedeți pe mine că am. 
Luke24:40 Și zicând aceasta le‐a arătat mâinile și picioarele. 
Luke24:41 Iar pe când de bucurie nu credeau încă și se minunau, le‐a zis: Aveți ceva de mâncare aici?" 
Luke24:42 Iar ei i‐au dat o bucată de pește fript și dintr‐un fagure de miere. 
Luke24:43 Și a luat‐o înaintea tuturor și a mâncat. 
Luke24:44 Și a zis către ei: Acestea sunt cuvintele mele pe care vi le‐am vorbit când eram încă împreună cu voi că trebuie să fie împlinite toate cele scrise despre mine în legea lui Moise și în proroci și în psalmi. 
Luke24:45 Atunci le‐a deschis mintea să înțeleagă scripturile. 
Luke24:46 Și le‐a zis: Așa este scris că Hristosul să sufere și să învie dintre cei morți a treia zi 
Luke24:47 și să se propovăduiască în numele său pocăință spre iertare de păcate la toate Neamurile, începând de la Ierusalim." 
Luke24:48 Voi sunteți martori ai acestora. 
Luke24:49 Și iată, eu trimit făgăduința Tatălui meu peste voi, dar voi stați în cetate până veți fi îmbrăcați cu putere de sus." 
Luke24:50 Și i‐a dus afară până spre Betania și și‐a ridicat mâinile și i‐a binecuvântat. 
Luke24:51 Și a fost așa: pe când îi binecuvânta s‐a despărțit de ei și era dus în sus în cer. 
Luke24:52 Și ei i s‐au închinat și s‐au întors la Ierusalim cu mare bucurie. 
Luke24:53 Și erau neîncetat în Templu binecuvântând pe Dumnezeu. 
John1:1 La început era Cuvântul și Cuvântul era la Dumnezeu și Cuvântul era Dumnezeu. 
John1:2 Acesta era la început la Dumnezeu. 
John1:3 Toate au fost făcute prin el și fără el n‐a fost făcut nici măcar ceva care este făcut. 
John1:4 În el era viața și viața era lumina oamenilor. 
John1:5 Și lumina luminează în întuneric și întunericul n‐a biruit‐o. 
John1:6 A fost un om trimis de la Dumnezeu; numele său era Ioan. 
John1:7 Acesta a venit spre mărturie, ca să mărturisească despre lumină, ca toți să creadă prin el." 
John1:8 Nu era el lumina, ci a venit ca să mărturisească despre lumină." 
John1:9 Lumina adevărată era cea care luminează pe orice om, venind în lume." 
John1:10 El era în lume și lumea a fost făcută prin el și lumea nu l‐a cunoscut. 
John1:11 A venit la ale sale și ai săi nu l‐au primit. 
John1:12 Iar câți l‐au primit, le‐a dat dreptul să se facă copii ai lui Dumnezeu: celor ce cred în numele lui;" 
John1:13 care au fost născuți nu din sânge, nici din voia cărnii, nici din voie de bărbat, ci din Dumnezeu." 
John1:14 Și Cuvântul s‐a făcut carne și a locuit între noi (și am privit slava lui, slavă ca a singurului născut de la Tatăl), plin de har și de adevăr." 
John1:15 Ioan mărturisește despre el și a strigat zicând: Acesta era cel despre care am zis: Cel ce vine după mine a fost înaintea mea, căci era întâi în privința mea." 
John1:16 Căci noi toți am luat din plinătatea lui și har peste har. 
John1:17 Căci legea a fost dată prin Moise; harul și adevărul au venit prin Isus Hristos. 
John1:18 Nimeni n‐a văzut pe Dumnezeu vreodată; Fiul singur născut, care este în sânul Tatălui, acela l‐a făcut cunoscut." 
John1:19 Și aceasta este mărturia lui Ioan, când au trimis la el iudeii din Ierusalim pe preoți și leviți ca să‐l întrebe: Tu cine ești?" 
John1:20 Și a mărturisit și n‐a tăgăduit și a mărturisit: Eu nu sunt Hristosul. 
John1:21 Și l‐au întrebat: Ce dar? Ești Ilie? Și zice: Nu sunt. Ești tu prorocul? Și a răspuns: Nu. 
John1:22 I‐au zis deci: Cine ești? Ca să dăm răspuns celor ce ne‐au trimis; ce zici tu despre tine însuți? 
John1:23 El a zis: Eu sunt glasul unuia care strigă în pustie: Îndreptați calea Domnului, după cum a zis Isaia prorocul." 
John1:24 Și erau trimiși de la farisei. 
John1:25 Și l‐au întrebat și i‐au zis: De ce botezi dar, dacă tu nu ești Hristosui, nici Ilie, nici prorocul?" 
John1:26 Ioan le‐a răspuns zicând: Eu botez cu apă: în mijlocul vostru stă acela pe care voi nu‐l știți," 
John1:27 cel ce vine după mine, căruia nu sunt vrednic să‐i dezleg cureaua încălțămintei lui." 
John1:28 Acestea au fost în Betania dincolo de Iordan, unde boteza Ioan." 
John1:29 A doua zi vede pe Isus venind la el și zice: Iată Mielul lui Dumnezeu care ridică păcatul lumii! 
John1:30 Acesta este cel despre care am zis: După mine vine un bărbat care a fost înaintea mea, căci era întâi în privința mea." 
John1:31 Și eu nu‐l știam, ci ca să fie arătat lui Israel, pentru aceasta am venit eu botezând cu apă." 
John1:32 Și Ioan a mărturisit zicând: Am văzut pe Duhul pogorându‐se din cer ca un porumbel și a rămas peste el. 
John1:33 Și eu nu‐l știam, ci cel ce m‐a trimis să botez cu apă, acela mi‐a zis: Peste care vei vedea Duhul pogorându‐se și rămânând peste el, acesta este cel ce botează cu Duhul Sfânt." 
John1:34 Și eu am văzut și am mărturisit că acesta este Fiul lui Dumnezeu. 
John1:35 A doua zi, iarăși sta Ioan și doi dintre ucenicii lui." 
John1:36 Și s‐a uitat pe fața lui Isus, care umbla, și zice: Iată Mielul lui Dumnezeu!" 
John1:37 Și cei doi ucenici l‐au auzit vorbind și au urmat pe Isus. 
John1:38 Și Isus s‐a întors și i‐a văzut urmând și le zice: Ce căutați? Iar ei i‐au zis: Rabi, (care tălmăcit inseamnă Învățătorule) unde stai?" 
John1:39 El le zice: Veniți și veți vedea. Au venit deci și au văzut unde stă și au stat la el în ziua aceea; era pe la ceasul al zecelea. 
John1:40 Andrei, fratele lui Simon Petru, era unul dintre cei doi care au auzit de la Ioan și l‐au urmat." 
John1:41 Acesta găsește mai întâi pe fratele său Simon și‐i zice: Noi am găsit pe Mesia (adică tălmăcit Hristos). 
John1:42 L‐a dus la Isus. Isus s‐a uitat în fața lui și a zis: Tu ești Simon, fiul lui Iona, tu vei fi numit Chifa, (care se tălmăcește Petru)." 
John1:43 A doua zi a voit să iasă în Galileea și găsește pe Filip și‐i zice: Urmează‐mă. 
John1:44 Iar Filip era din Betsaida, din cetatea lui Andrei și Petru." 
John1:45 Filip găsește pe Natanael și‐i zice: Noi am găsit pe acela despre care a scris Moise în lege și prorocii, pe Isus din Nazaret, fiul lui Iosif." 
John1:46 Și Natanael i‐a zis: Poate fi ceva bun din Nazaret? Filip îi zice: Vino și vezi. 
John1:47 Isus a văzut pe Natanael venind la el și zice despre el: Iată cu adevărat un israelit în care nu este viclenie. 
John1:48 Natanael îi zice: De unde mă cunoști? Isus a răspuns și i‐a zis: Mai înainte de a te striga Filip când erai sub smochin te‐am văzut. 
John1:49 Natanael i‐a răspuns: Rabi, tu ești Fiul lui Dumnezeu, tu ești Împăratul lui Israel." 
John1:50 Isus a răspuns și i‐a zis: Pentru că ți‐am zis că te‐am văzut sub smochin, crezi? Vei vedea lucruri mai mari decât acestea." 
John1:51 Și‐i zice: Adevărat, adevărat vă spun, veți vedea cerul deschis și pe îngerii lui Dumnezeu suindu‐se și pogorându‐se peste Fiul omului." 
John2:1 Și a treia zi s‐a făcut o nuntă în Cana Galileei și mama lui Isus era acolo. 
John2:2 Și a fost chemat și Isus și ucenicii săi la nuntă. 
John2:3 Și când a lipsit vinul, mama lui Isus zice către el: N‐au vin." 
John2:4 Și Isus îi zice: Ce am eu cu tine, femeie? N‐a venit încă ceasul meu." 
John2:5 Mama lui zice slugilor: Faceți orice vă va zice. 
John2:6 Și erau acolo șase vase de apă de piatră, puse pentru curățirea iudeilor, încăpând fiecare câte două sau trei măsuri." 
John2:7 Isus le zice: Umpleți vasele cu apă. Și le‐au umplut până sus. 
John2:8 Și le zice: Scoateți acum și duceți cârmuitorului mesei. Și l‐au dus. 
John2:9 Și cum a gustat cârmuitorul mesei apa făcută vin, și nu știa de unde este (iar slugile care scoseseră apa știau), cârmuitorul mesei cheamă pe mire" 
John2:10 și‐i zice: Orice om pune întâi vinul bun și când au băut bine, atunci pe cel mai prost; tu ai ținut vinul cel bun până acum." 
John2:11 Acest început al semnelor l‐a făcut Isus în Cana Galileei și și‐a arătat slava și ucenicii săi au crezut în el. 
John2:12 După aceasta s‐a pogorât la Capernaum, el și mama lui și frații lui și ucenicii lui, și au rămas acolo nu multe zile." 
John2:13 Și Paștile iudeilor erau aproape și Isus s‐a suit la Ierusalim. 
John2:14 Și a găsit șezând în Templu pe cei ce vând boi și oi și porumbei și pe schimbătorii de bani. 
John2:15 Și a făcut un bici de împletituri și a scos pe toți afară din Templu și oile și boii și a vărsat banii mărunți ai schimbătorilor și le‐a răsturnat mesele. 
John2:16 Și a zis celor ce vindeau porumbei: Ridicați acestea de aici, nu faceți casa Tatălui meu casă de negustorie." 
John2:17 Și ucenicii lui și‐au adus aminte că este scris: Râvna casei tale mă va mistui. 
John2:18 Deci iudeii au răspuns și i‐au zis: Ce semn ne arăți pentru că faci acestea? 
John2:19 Isus a răspuns și le‐a zis: Surpați acest Templu și în trei zile îl voi ridica. 
John2:20 Iudeii deci au zis: În patruzeci și șase de ani a fost zidit Templul acesta și tu îl vei ridica în trei zile? 
John2:21 Dar el zicea de Templul trupului său. 
John2:22 Deci când s‐a sculat dintre cei morți, ucenicii săi și‐au adus aminte că zicea aceasta și au crezut scriptura și cuvântul pe care‐l spusese Isus." 
John2:23 Iar când era în Ierusalim la Paști la sărbătoare, mulți au crezut în numele lui, privind semnele lui pe care le făcea." 
John2:24 Dar Isus însuși nu se încredea în ei pentru că el cunoștea pe toți 
John2:25 și pentru că n‐avea trebuință ca să mărturisească cineva despre om, căci el însuși cunoștea ce era în om." 
John3:1 Și între farisei era un om cu numele Nicodim, un mai mare al iudeilor." 
John3:2 Acesta a venit la el noaptea și i‐a zis: Rabi, știm că ai venit învățător de la Dumnezeu, căci nimeni nu poate face aceste semne pe care le faci tu, dacă nu este Dumnezeu cu el." 
John3:3 Isus a răspuns și i‐a zis: Adevărat îți spun, dacă nu se va naște cineva din nou, nu poate vedea Împărăția lui Dumnezeu." 
John3:4 Nicodim îi zice: Cum poate să se nască un om când este bătrân? Nu cumva poate intra a doua oară în pântecele mamei sale și să se nască. 
John3:5 Isus a răspuns: Adevărat, adevărat îți spun, dacă nu se naște cineva din apă și din Duh, nu poate intra în Împărăția lui Dumnezeu." 
John3:6 Ce este născut din carne este carne și ce este născut din Duhul, este duh." 
John3:7 Nu te mira că ți‐am zis: Trebuie să vă nașteți din nou. 
John3:8 Vântul suflă unde voiește și‐i auzi glasul, dar nu știi de unde vine și unde se duce; așa este oricine care este născut din Duhul." 
John3:9 Nicodim a răspuns și i‐a zis: Cum pot să fie acestea? 
John3:10 Isus a răspuns și i‐a zis: Tu ești învățătorul lui Israel și nu cunoști acestea? 
John3:11 Adevărat, adevărat îți spun că noi vorbim ce știm și mărturisim ce am văzut și voi nu primiți mărturia noastră." 
John3:12 Dacă v‐am spus cele pământești și nu credeți, cum veți crede dacă vă spun cele cerești?" 
John3:13 Și nimeni nu s‐a suit în cer decât cel ce s‐a pogorât din cer, Fiul omului care este în cer." 
John3:14 Și după cum Moise a înălțat șarpele în pustie, așa trebuie să fie înălțat Fiul omului," 
John3:15 pentru ca oricine care crede în el să nu piară, ci să aibă viața veșnică." 
John3:16 Căci atât de mult a iubit Dumnezeu lumea încât a dat pe singurul său Fiu născut, pentru ca oricine crede în el să nu piară, ci să aibă viața veșnică." 
John3:17 Căci Dumnezeu n‐a trimis pe Fiul în lume ca să judece lumea, ci pentru ca lumea să fie mântuită prin el." 
John3:18 Cine crede în el nu este judecat, cine nu crede a și fost judecat, căci n‐a crezut în numele singurului Fiu născut al lui Dumnezeu." 
John3:19 Și aceasta este judecata, că lumina a venit în lume și oamenii au iubit întunericul mai mult decât lumina; căci faptele lor erau rele." 
John3:20 Căci oricine făptuiește rele, urăște lumina și nu vine la lumină, pentru ca faptele lui să nu fie mustrate." 
John3:21 Iar cine face adevărul, vine la lumină, ca faptele lui să se arate, căci sunt săvârșite în Dumnezeu." 
John3:22 După acestea Isus și ucenicii săi au venit în țara Iudeei și acolo petrecea vremea cu ei și boteza. 
John3:23 Și boteza și Ioan în Enon aproape de Salim, căci erau multe ape acolo și veneau și erau botezați." 
John3:24 Căci Ioan nu fusese încă aruncat în temniță. 
John3:25 Din partea ucenicilor lui Ioan s‐a făcut deci o întrebare cu un iudeu despre curățire. 
John3:26 Și au venit la Ioan și i‐au zis: Rabi, acela care era cu tine dincolo de Iordan, pentru care ai mărturisit tu, iată acesta botează și toți vin la el." 
John3:27 Ioan a răspuns și a zis: Un om nu poate să ia nimic dacă nu‐i este dat din cer. 
John3:28 Voi înșivă îmi sunteți martori că am spus: Nu sunt eu Hristosul! ci: Sunt trimis înaintea lui. 
John3:29 Cine are mireasa este mire; iar prietenul mirelui care stă și‐l ascultă, se bucură cu bucurie de glasul mirelui. Deci această bucurie a mea este împlinită." 
John3:30 El trebuie să crească, iar eu să scad." 
John3:31 Cine vine de sus este deasupra tuturor; cine este de pe pământ este de pe pământ și vorbește de pe pământ. Cine vine din cer este deasupra tuturor. 
John3:32 Ce a văzut și auzit, aceea mărturisește; și nimeni nu primește mărturia lui." 
John3:33 Cine a primit mărturia lui, a pecetluit că Dumnezeu este iubitor de adevăr." 
John3:34 Căci pe cine a trimis Dumnezeu vorbește vorbele lui Dumnezeu, căci Dumnezeu nu dă Duhul cu măsură." 
John3:35 Tatăl iubește pe Fiul și a dat toate în mâna lui. 
John3:36 Cine crede în Fiul, are viață veșnică; cine n‐ascultă de Fiul, nu va vedea viață, ci urgia lui Dumnezeu rămâne peste el." 
John4:1 Deci când a înțeles Domnul că fariseii au auzit că Isus face și botează mai mulți ucenici decât Ioan," 
John4:2 (deși Isus însuși nu boteza, ci ucenicii săi)," 
John4:3 a lăsat Iudeea și a plecat iar în Galileea. 
John4:4 Și trebuia ca el să treacă prin Samaria. 
John4:5 Vine deci la o cetate a Samariei numită Sihar, aproape de locul pe care l‐a dat Iacov lui Iosif, fiul său." 
John4:6 Și acolo era izvorul lui Iacov. Isus deci fiind ostenit de călătorie, s‐a așezat astfel lângă izvor: era pe la ceasul al șaselea." 
John4:7 O femeie din Samaria vine ca să scoată apă. Isus îi zice: Dă‐mi să beau. 
John4:8 Căci ucenicii lui plecaseră în cetate ca să cumpere de mâncare. 
John4:9 Femeia samariteancă îi zice deci: Cum, tu, fiind iudeu, ceri să bei de la mine, care sunt o femeie samariteancă? (Căci iudeii n‐au a face cu samaritenii)." 
John4:10 Isus a răspuns și i‐a zis: Dacă ai ști darul lui Dumnezeu și cine este cel ce îți zice: Dă‐mi să beau! ai fi cerut de la el și ți‐ar fi dat apă vie. 
John4:11 Femeia îi zice: Doamne, n‐ai nici vas de scos apă și puțul este adânc; de unde ai deci apa cea vie?" 
John4:12 Nu cumva ești tu mai mare decât tatăl nostru Iacov, care ne‐a dat puțul și el însuși a băut din el și fiii săi și turmele sale?" 
John4:13 Isus a răspuns și i‐a zis: Oricine care bea din apa aceasta va înseta iarăși. 
John4:14 Dar cine va bea din apa pe care i‐o voi da eu, nu va înseta în veac, ci apa pe care i‐o voi da eu se va face în el izvor de apă țâșnind în viața veșnică." 
John4:15 Femeia îi zice: Doamne, dă‐mi această apă, ca să nu însetez, nici să nu vin aici să scot apă." 
John4:16 Isus îi zice: Du‐te, cheamă pe bărbatul tău și vino aici." 
John4:17 Femeia a răspuns și a zis: N‐am bărbat. Isus îi zice: Bine ai zis că n‐ai bărbat. 
John4:18 Căci ai avut cinci bărbați și acum pe care‐l ai nu‐ți este bărbat. Aceasta ai spus adevărat. 
John4:19 Femeia îi zice: Doamne, văd că ești proroc." 
John4:20 Părinții noștri s‐au închinat în muntele acesta și voi ziceți că în Ierusalim este locul unde trebuie a se închina. 
John4:21 Isus îi zice: Crede‐mă, femeie, că vine ceasul când nu vă veți închina Tatălui nici în muntele acesta, nici în Ierusalim." 
John4:22 Voi vă închinați la ce nu știți, noi ne închinăm la ce știm, căci mântuirea este din iudei." 
John4:23 Ci vine ceasul și acum este, când adevărații închinători se vor închina Tatălui în duh și adevăr; căci și Tatăl caută astfel de închinători ai lui." 
John4:24 Dumnezeu este Duh și cei ce se închină lui trebuie să se închine în duh și adevăr. 
John4:25 Femeia îi zice: Știu că vine Mesia, (care se numește Hristos), când va veni acela ne va vesti toate." 
John4:26 Isus îi zice: Eu sunt: cel care‐ți vorbesc. 
John4:27 Și la aceasta au venit ucenicii săi și se mirau că vorbea cu o femeie. Totuși nimeni n‐a zis: Ce cauți sau ce vorbești cu ea? 
John4:28 Deci femeia și‐a lăsat vasul de apă și a plecat în cetate. Și zice oamenilor: 
John4:29 Veniți, vedeți un om care mi‐a spus toate câte am făcut; nu cumva acesta este Hristosul?" 
John4:30 Au ieșit din cetate și veneau spre el. 
John4:31 În timpul acesta ucenicii îl rugau zicând: Rabi, mănâncă." 
John4:32 Iar el le‐a zis: Eu am de mâncat o mâncare pe care voi n‐o știți. 
John4:33 Deci ucenicii ziceau unii către alții: Nu cumva i‐a adus cineva să mănânce? 
John4:34 Isus le zice: Mâncarea mea este ca să fac voia celui ce m‐a trimis și să săvârșesc lucrul lui. 
John4:35 Nu ziceți voi că sunt încă patru luni și vine secerișul? Iată eu vă zic, ridicați‐vă ochii și priviți semănăturile că sunt albe pentru seceriș." 
John4:36 Acum secerătorul primește plată și adună rod spre viață veșnică pentru ca să se bucure împreună și semănătorul și secerătorul. 
John4:37 Căci în aceasta este adevărat cuvântul că altul este semănătorul și altul secerătorul. 
John4:38 Eu v‐am trimis să secerați ce n‐ați muncit; alții au muncit și voi ați intrat în munca lor. 
John4:39 Și din cetatea aceea mulți dintre Samariteni au crezut în el pentru cuvântul femeii, care mărturisea: Mi‐a spus toate câte am făcut." 
John4:40 Deci când au venit samaritenii la el, îl rugau ca să rămână la ei și a rămas acolo două zile." 
John4:41 Și mult mai mulți au crezut pentru cuvântul lui 
John4:42 și ziceau femeii: Nu credem numai pentru vorbirea ta, căci noi înșine am auzit și știm că acesta este cu adevărat Mântuitorul lumii." 
John4:43 Și după două zile a ieșit de acolo în Galileea. 
John4:44 Căci Isus însuși mărturisea că un proroc n‐are cinste în patria lui. 
John4:45 Deci când a venit în Galileea, l‐au primit bine galileenii, care văzuseră toate câte le făcuse în Ierusalim la sărbătoare; căci și ei veniseră la sărbătoare." 
John4:46 A venit deci iarăși în Cana Galileei, unde făcuse apa vin. Și în Capernaum era un om împărătesc al cărui fiu era bolnav." 
John4:47 Când a auzit că Isus venise din Iudeea în Galileea, a plecat la el și l‐a rugat ca să se pogoare și să tămăduiască pe fiul său; căci era să moară." 
John4:48 Isus i‐a zis deci: Dacă nu veți vedea semne și minuni, nu veți crede." 
John4:49 Omul împărătesc îi zice: Doamne, pogoară‐te mai înainte de a muri copilul meu." 
John4:50 Isus îi zice: Du‐te, fiul tău trăiește. Omul s‐a încrezut în cuvântul pe care i‐l zisese Isus și s‐a dus." 
John4:51 Și pe când se pogora el acum, robii lui i‐au ieșit înainte zicând că copilul său trăiește." 
John4:52 A cercetat deci de la ei despre ceasul în care a fost mai bine. I‐au zis deci: Ieri la ceasul al șaptelea l‐au lăsat frigurile. 
John4:53 Deci tatăl a cunoscut că acela era ceasul în care îi zisese Isus: Fiul tău trăiește. Și a crezut el și toată casa lui. 
John4:54 Și acesta este iarăși al doilea semn pe care l‐a făcut Isus după ce a venit din Iudeea în Galileea. 
John5:1 După acestea era o sărbătoare a iudeilor și Isus s‐a suit la Ierusalim. 
John5:2 Și în Ierusalim lângă poarta oilor este o scăldătoare care pe evreiește se numește Betesda, având cinci pridvoare." 
John5:3 În acestea zac o mulțime de bolnavi, orbi, șchiopi, uscați, așteptând mișcarea apei;" 
John5:4 căci un înger al Domnului se pogora la vreme nimerită în scăldătoare și tulbura apa; și cel dintâi care intra după tulburarea apei se făcea sănătos de orice boală era cuprins. 
John5:5 Și era un om acolo care avea treizeci și opt de ani în boala sa. 
John5:6 Când l‐a văzut Isus zăcând și cunoscând că acum era de multă vreme bolnav, îi zice: Voiești să fii sănătos?" 
John5:7 Bolnavul i‐a răspuns: Doamne, n‐am om ca să mă arunce în scăldătoare când a fost tulburată apa; căci pe când vin eu, altul se pogoară înaintea mea." 
John5:8 Isus îi zice: Scoală‐te, ia‐ți patul și umblă." 
John5:9 Și îndată omul s‐a făcut sănătos și și‐a luat patul și umbla. Și în acea zi era Sabatul. 
John5:10 Deci iudeii ziceau celui tămăduit: Este Sabatul și nu‐ți este îngăduit să‐ți iei patul. 
John5:11 Iar el le‐a răspuns: Cel ce m‐a făcut sănătos, acela mi‐a zis: Ia‐ți patul și umblă." 
John5:12 L‐au întrebat deci: Cine este omul care ți‐a zis: Ia‐ți patul și umblă? 
John5:13 Dar cel tămăduit nu știa cine este, căci Isus se dăduse la o parte fiind gloată în acel loc." 
John5:14 După acestea Isus îl găsește în Templu. Și i‐a zis: Iată te‐ai făcut sănătos; nu mai păcătui, ca să nu‐ți fie ceva mai rău." 
John5:15 Omul a plecat și a spus iudeilor că Isus este cel ce l‐a făcut sănătos. 
John5:16 Și pentru aceasta iudeii prigoneau pe Isus fiindcă făcea acestea în Sabat. 
John5:17 Dar Isus le‐a răspuns: Tatăl meu până acum lucrează și eu lucrez. 
John5:18 Deci pentru aceasta iudeii căutau și mai mult să‐l omoare, căci nu numai că dezlega Sabatul, dar și zicea că Dumnezeu este Tatăl său, făcându‐se pe sine însuși deopotrivă cu Dumnezeu." 
John5:19 Deci Isus a răspuns și le‐a zis: Adevărat, adevărat vă spun, Fiul nu poate să facă de la sine însuși nimic decât ce vede pe Tatăl făcând; căci cele ce face el, acestea le face și Fiul întocmai." 
John5:20 Căci Tatăl iubește pe Fiul și‐i arată toate câte face și‐i va arăta lucruri mai mari decât acestea ca voi să vă minunați. 
John5:21 Căci după cum Tatăl scoală morții și le dă viață, așa și Fiul dă viață la cei la care voiește." 
John5:22 Căci Tatăl nici nu judecă pe nimeni, ci toată judecata a dat‐o Fiului," 
John5:23 ca toți să cinstească pe Fiul după cum cinstesc pe Tatăl. Cine nu cinstește pe Fiul nu cinstește pe Tatăl care l‐a trimis. 
John5:24 Adevărat, adevărat vă spun, că cine aude cuvântul meu și crede în cel ce m‐a trimis pe mine, are viață veșnică și nu vine la judecată, ci a trecut din moarte la viață." 
John5:25 Adevărat, adevărat vă spun că vine ceasul și acum este când morții vor auzi glasul Fiului lui Dumnezeu și cei ce vor auzi, vor trăi." 
John5:26 Căci după cum Tatăl are viață în sine însuși, astfel a dat și Fiului să aibă viață în sine însuși." 
John5:27 Și i‐a dat putere ca să facă judecată, pentru că este Fiu al omului." 
John5:28 Nu vă minunați de aceasta, căci vine ceasul când toți care sunt în morminte vor auzi glasul lui." 
John5:29 Și cei ce au făcut cele bune vor ieși spre învierea vieții, iar cei ce au făptuit cele rele, spre învierea judecății." 
John5:30 Eu nu pot face nimic de la mine însumi; judec după cum aud și judecata mea este dreaptă, căci nu caut voia mea, ci voia celui ce m‐a trimis." 
John5:31 Dacă eu mărturisesc despre mine însumi, mărturia mea nu este adevărată." 
John5:32 Este altul care mărturisește despre mine și știu că mărturia pe care o mărturisește despre mine este adevărată. 
John5:33 Voi ați trimis la Ioan și el a mărturisit pentru adevăr. 
John5:34 Dar eu nu iau mărturie de la un om, ci zic acestea ca voi să fiți mântuiți." 
John5:35 Acela era candela care arde și luminează și voi ați dorit să vă veseliți pentru o vreme în lumina lui. 
John5:36 Dar mărturia pe care o am eu este mai mare decât a lui Ioan; căci lucrările pe care mi le‐a dat Tatăl ca să le săvârșesc, aceste lucrări pe care le fac mărturisesc despre mine că Tatăl m‐a trimis." 
John5:37 Și Tatăl care m‐a trimis, el a mărturisit despre mine. Voi n‐ați auzit glasul lui vreodată, nici n‐ați văzut fața lui." 
John5:38 Și n‐aveți cuvântul lui rămânând în voi, căci nu credeți pe acela pe care l‐a trimis el." 
John5:39 Cercetați scripturile căci vi se pare că în ele aveți viață veșnică și ele sunt acelea care mărturisesc despre mine. 
John5:40 Și nu voiți să veniți la mine ca să aveți viață. 
John5:41 Eu nu primesc slavă de la oameni," 
John5:42 ci vă cunosc că n‐aveți în voi înșivă iubirea lui Dumnezeu. 
John5:43 Eu am venit în numele Tatălui meu și nu mă primiți; dacă va veni altul în numele său, pe acesta îl veți primi." 
John5:44 Cum puteți crede voi, când primiți slava unii de la alții și nu căutați slava care vine de la singurul Dumnezeu?" 
John5:45 Să nu vi se pară că eu vă voi învinui la Tatăl; este cine să vă învinuiască, Moise în care v‐ați pus nădejdea." 
John5:46 Căci dacă ați crede pe Moise, m‐ați crede și pe mine; căci el a scris despre mine." 
John5:47 Iar dacă nu credeți scripturile lui, cum veți crede cuvintele mele?" 
John6:1 După acestea Isus a plecat dincolo de marea Galileei, care este marea Tiberiadei." 
John6:2 Și‐l urma gloată multă, căci vedea semnele pe care le făcea la cei bolnavi." 
John6:3 Și Isus s‐a suit în munte și acolo a șezut jos cu ucenicii săi. 
John6:4 Și Paștile, sărbătoarea iudeilor, erau aproape." 
John6:5 Isus deci, ridicându‐și ochii și văzând că vine spre el gloată multă, zice lui Filip: De unde să cumpărăm pâini ca să mănânce aceștia?" 
John6:6 Iar aceasta zicea ca să‐l încerce, căci el știa ce avea să facă." 
John6:7 Filip i‐a răspuns: De două sute de dinari pâini nu le ajung ca să ia fiecare puțin. 
John6:8 Unul dintre ucenicii săi, Andrei, fratele lui Simon Petru, îi zice:" 
John6:9 Este aici un băiat care are cinci pâini de orz și doi pești, dar ce sunt acestea la atâția?" 
John6:10 Isus a zis: Faceți pe oameni să stea jos la masă. Și era iarbă multă în acel loc. Bărbații au șezut jos deci la masă în număr ca la cinci mii. 
John6:11 Isus a luat deci pâinile și după ce a mulțumit, a împărțit celor ce ședeau la masă; asemenea și din pești cât au voit." 
John6:12 Iar când s‐au săturat, zice ucenicilor săi: Strângeți fărâmiturile care au rămas, ca să nu se piardă ceva." 
John6:13 Deci le‐au strâns și au umplut douăsprezece coșuri de fărâmituri din cele cinci pâini de orz care au prisosit celor ce au mâncat. 
John6:14 Oamenii deci când au văzut semnul pe care l‐a făcut, ziceau: Acesta este cu adevărat prorocul care vine în lume." 
John6:15 Isus deci cunoscând că au de gând să vină și să‐l ia cu sila ca să‐l facă împărat, s‐a tras iarăși la o parte în munte el singur." 
John6:16 Și când s‐a făcut seară, ucenicii săi s‐au pogorât la mare." 
John6:17 Și au intrat în corabie și treceau dincolo de mare la Capernaum. Și se făcuse întuneric acum și Isus încă nu venise la ei. 
John6:18 Și marea s‐a întărâtat pentru că sufla un vânt mare. 
John6:19 După ce au vâslit deci ca la douăzeci și cinci sau treizeci de stadii, zăresc pe Isus umblând pe mare și apropiindu‐se de corabie și s‐au temut." 
John6:20 Iar el le zice: Eu sunt, nu vă temeți." 
John6:21 Voiau deci să‐l ia în corabie și îndată corabia a ajuns la pământul la care mergeau. 
John6:22 A doua zi gloata care stătea dincolo de mare a văzut că nu fusese altă corăbioară acolo decât una și că Isus nu intrase în corabie cu ucenicii săi, ci ucenicii lui plecaseră singuri." 
John6:23 (Dar alte corăbioare de la Tiberiada veniseră aproape de locul unde mâncaseră pâinea, după ce mulțumise Domnul)." 
John6:24 Când a văzut deci gloata că Isus nu este acolo, nici ucenicii lui, au intrat în corăbioare și au venit la Capernaum căutând pe Isus." 
John6:25 Și când l‐au găsit dincolo de mare, i‐au zis: Rabi, când ai ajuns aici?" 
John6:26 Isus le‐a răspuns și a zis: Adevărat, adevărat vă spun, mă căutați nu pentru că ați văzut semnele, ci pentru că ați mâncat din pâini și v‐ați săturat." 
John6:27 Lucrați nu pentru mâncarea pieritoare, ci pentru mâncarea care rămâne pentru viață veșnică, pe care v‐o va da Fiul omului; căci pe el Tatăl, Dumnezeu, l‐a pecetluit." 
John6:28 I‐au zis deci: Ce să facem ca să lucrăm lucrările lui Dumnezeu? 
John6:29 Isus a răspuns și le‐a zis: Aceasta este lucrarea lui Dumnezeu, ca să credeți în acela pe care l‐a trimis el." 
John6:30 I‐au zis deci: Ce semn faci tu deci ca să vedem și să credem în tine? Ce lucrezi tu? 
John6:31 Părinții noștri au mâncat mană în pustie, după cum este scris: Le‐a dat să mănânce pâine din cer." 
John6:32 Deci Isus le‐a zis: Adevărat, adevărat vă spun, nu Moise v‐a dat pâinea din cer, ci Tatăl meu vă dă pâinea adevărată din cer." 
John6:33 Căci pâinea lui Dumnezeu este aceea care se pogoară din cer și dă viață lumii. 
John6:34 Au zis deci către el: Doamne, dă‐ne totdeauna această pâine." 
John6:35 Isus le‐a zis: Eu sunt pâinea vieții; cine vine la mine nu va flămânzi și cine crede în mine nu va înseta niciodată. 
John6:36 Dar v‐am spus că m‐ați și văzut și nu credeți. 
John6:37 Tot ce‐mi dă Tatăl va veni la mine și nu voi scoate afară pe cel ce vine la mine. 
John6:38 Căci m‐am pogorât din cer nu ca să fac voia mea, ci voia celui ce m‐a trimis." 
John6:39 Și aceasta este voia celui ce m‐a trimis, ca să nu pierd nimic din tot ce mi‐a dat, ci să‐l înviez în ziua de apoi." 
John6:40 Căci aceasta este voia Tatălui meu ca oricine care vede pe Fiul și crede în el să aibă viață veșnică și eu îl voi învia în ziua de apoi. 
John6:41 Deci iudeii cârteau împotriva lui căci zisese: Eu sunt pâinea care s‐a pogorât din cer. 
John6:42 Și ziceau: Nu este acesta Isus, fiul lui Iosif, pe ai cărui tată și mamă îi știm? Cum zice acum: M‐am pogorât din cer?" 
John6:43 Isus a răspuns și le‐a zis: Nu cârtiți între voi. 
John6:44 Nimeni nu poate veni la mine dacă nu‐l atrage Tatăl care m‐a trimis și eu îl voi învia în ziua de apoi. 
John6:45 Este scris în proroci: Și toți vor fi învățați de Dumnezeu. Oricine care a auzit de la Tatăl și a învățat, vine la mine." 
John6:46 Nu că a văzut cineva pe Tatăl, afară de cel ce este de la Dumnezeu, acesta a văzut pe Tatăl." 
John6:47 Adevărat, adevărat vă spun, cine crede are viață veșnică." 
John6:48 Eu sunt pâinea vieții. 
John6:49 Părinții voștri au mâncat mană în pustie și au murit. 
John6:50 Aceasta este pâinea care se pogoară din cer, ca cineva să mănânce din ea și să nu moară." 
John6:51 Eu sunt pâinea cea vie care s‐a pogorât din cer; dacă mănâncă cineva din această pâine va trăi în veac; și pâinea pe care eu o voi da este carnea mea pentru viața lumii. 
John6:52 Iudeii deci se certau între ei zicând: Cum poate acesta să ne dea carnea lui s‐o mâncăm? 
John6:53 Isus deci le‐a zis: Adevărat, adevărat vă spun, dacă nu veți mânca voi carnea Fiului omului și nu veți bea sângele lui, n‐aveți viață în voi inșivă." 
John6:54 Cine mănâncă deci carnea mea și bea sângele meu are viață veșnică și eu îl voi învia în ziua de apoi. 
John6:55 Căci carnea mea este adevărată mâncare și sângele meu adevărată băutură. 
John6:56 Cine mănâncâ deci carnea mea și bea sângele meu rămâne în mine și eu în el. 
John6:57 După cum m‐a trimis pe mine Tatăl care trăiește și eu trăiesc din pricina Tatălui, așa cine mă mănâncă pe mine va trăi și el din pricina mea." 
John6:58 Aceasta este pâinea care s‐a pogorât din cer; nu cum au mâncat părinții voștri și au murit; cine mănâncă această pâine va trăi în veac. 
John6:59 Acestea le‐a zis în sinagogă pe când îi învăța în Capernaum. 
John6:60 Mulți deci dintre ucenicii lui, când au auzit, au zis: Cuvântul acesta este aspru, cine poate să‐l asculte?" 
John6:61 Și Isus cunoscând în sine însuși că ucenicii săi cârtesc despre aceasta, le‐a zis: Aceasta vă face să vă poticniți?" 
John6:62 Dar dacă ați vedea pe Fiul omului suindu‐se unde era mai înainte? 
John6:63 Duhul este care face viu, carnea nu folosește la nimic; cuvintele pe care vi le‐am vorbit eu sunt duh și sunt viață." 
John6:64 Dar sunt unii dintre voi care nu cred. Căci Isus știa din început cine sunt care nu cred și cine este care avea să‐l dea prins. 
John6:65 Și zicea: Pentru aceasta v‐am spus că nimeni nu poate să vină la mine dacă nu‐i este dat de la Tatăl. 
John6:66 De aceea mulți dintre ucenicii săi au plecat îndărăt și nu mai umblau cu el. 
John6:67 Isus a zis deci celor doisprezece: Nu voiți să plecați și voi? 
John6:68 Simon Petru i‐a răspuns: Doamne, la cine ne vom duce? Tu ai cuvintele vieții veșnice." 
John6:69 Și noi am crezut și am cunoscut că tu ești Sfântul lui Dumnezeu. 
John6:70 Isus le‐a răspuns: Nu v‐am ales eu oare pe voi doisprezece? Și unul dintre voi este un diavol. 
John6:71 Iar el vorbea de Iuda al lui Simon Iscarioteanul: căci acesta avea să‐l dea prins, el, unul dintre cei doisprezece." 
John7:1 După acestea Isus umbla în Galileea; căci nu voia să umble în Iudeea, căci iudeii căutau să‐l omoare." 
John7:2 Și sărbătoarea iudeilor, înfigerea corturilor, era aproape." 
John7:3 Frații lui au zis deci către el: Mută‐te de aici și du‐te în Iudeea pentru ca și ucenicii tăi să vadă lucrările tale pe care le faci. 
John7:4 Căci nimeni nu face ceva într‐ascuns și caută el însuși să fie cunoscut pe față. Dacă faci acestea, arată‐te pe tine însuți lumii." 
John7:5 Căci nici frații lui nu credeau în el. 
John7:6 Isus deci le zice: Vremea mea nu este încă, dar vremea voastră întotdeauna este gata." 
John7:7 Lumea nu vă poate urî pe voi; dar pe mine mă urăște, căci eu mărturisesc despre ea, că lucrările ei sunt rele." 
John7:8 Suiți‐vă voi la sărbătoare; eu nu mă sui încă la sărbătoarea aceasta, căci vremea mea încă nu s‐a împlinit." 
John7:9 Și zicându‐le acestea, a rămas în Galileea." 
John7:10 Iar după ce s‐au suit frații săi la sărbătoare, atunci s‐a suit și el, nu pe față, ci ca în ascuns." 
John7:11 Iudeii deci îl căutau la sărbătoare și ziceau: Unde este acela? 
John7:12 Și era cârtire multă despre el printre gloate. Unii ziceau că este bun; iar alții ziceau: Nu, ci amăgește gloata." 
John7:13 Totuși nimeni nu vorbea de el pe față de frica iudeilor. 
John7:14 Iar când a fost jumătatea sărbătorii, Isus s‐a suit în Templu și‐i învăța." 
John7:15 Iudeii deci se minunau zicând: Cum știe acesta carte fără să fi învățat? 
John7:16 Isus deci le‐a răspuns și a zis: Învățătura mea nu este a mea, ci a celui ce m‐a trimis." 
John7:17 Dacă voiește cineva să facă voia lui, va cunoaște despre învățătura aceasta dacă este de la Dumnezeu sau dacă eu vorbesc de la mine însumi." 
John7:18 Cine vorbește de la sine însuși caută slava sa; iar cine caută slava celui ce l‐a trimis, acesta este adevărat și în el nu este nedreptate." 
John7:19 Oare nu v‐a dat Moise legea? Și nimeni dintre voi nu ține legea. De ce căutați să mă omorâți? 
John7:20 Gloata a răspuns: Ai drac; cine caută să te omoare? 
John7:21 Isus a răspuns și le‐a zis: O singură lucrare am făcut și toți vă minunați. 
John7:22 Pentru aceasta Moise v‐a dat tăierea împrejur, (nu că este de la Moise, ci de la părinți) și tăiați împrejur pe om în Sabat." 
John7:23 Dacă un om primește tăierea împrejur în Sabat pentru ca să nu fie călcată legea lui Moise, vă mâniați pe mine că am făcut sănătos pe un om întreg în Sabat?" 
John7:24 Nu judecați după vedere, ci judecați judecată dreaptă." 
John7:25 Deci unii dintre cei din Ierusalim ziceau: Nu este oare acesta pe care‐l caută ei ca să‐l omoare? 
John7:26 Și iată vorbește pe față și ei nu‐i zic nimic. Nu cumva cei mari au cunoscut cu adevărat că acesta este Hristosul? 
John7:27 Dar noi știm pe acesta de unde este; iar când va veni Hristosul, nimeni nu știe de unde este." 
John7:28 Isus deci pe când îi învăța în Templu, a strigat și a zis: Mă știți și pe mine și știți de unde sunt; și eu n‐am venit de la mine însumi, ci cel ce m‐a trimis este adevărat și voi nu‐l știți." 
John7:29 Eu îl știu, căci de la el sunt și el m‐a trimis." 
John7:30 Ei căutau deci ca să‐l prindă, dar nimeni n‐a pus mâna pe el căci nu‐i venise încă ceasul." 
John7:31 Și mulți din gloată au crezut în el și ziceau: Hristosul, când va veni, nu cumva va face mai multe semne decât cele pe care le‐a făcut acesta?" 
John7:32 Fariseii au auzit gloata cârtind acestea despre el și mai marii preoților și fariseii au trimis slujitori ca să‐l prindă. 
John7:33 Isus deci le‐a zis: Încă puțină vreme sunt cu voi și mă duc la cel ce m‐a trimis. 
John7:34 Mă veți căuta și nu mă veți găsi și unde sunt eu voi nu puteți veni. 
John7:35 Deci iudeii au zis între ei înșiși: Unde are să se ducă acesta că nu‐l vom găsi? Nu cumva are să se ducă la cei împrăștiați între greci și să învețe pe greci? 
John7:36 Ce este cuvântul acesta pe care l‐a zis: Mă veți căuta și nu mă veți găsi și unde sunt eu voi nu puteți veni? 
John7:37 Iar în cea din urmă zi, cea mare a sărbătorii, Isus sttătea și striga zicând: Dacă însetează cineva să vină la mine și să bea." 
John7:38 Cine crede în mine, după cum a zis scriptura, din pântecele lui vor curge râuri de apă vie." 
John7:39 Dar a zis aceasta despre Duhul pe care aveau să‐l primească cei ce au crezut în el. Căci Duhul nu era încă dat, căci Isus nu fusese încă proslăvit." 
John7:40 Deci unii din gloată când au auzit cuvintele acestea, ziceau: Acesta este cu adevărat prorocul." 
John7:41 Alții ziceau: Acesta este Hristosul. Iar unii ziceau: Nu cumva din Galileea vine Hristosul? 
John7:42 Oare n‐a zis scriptura că Hristosul vine din sămânța lui David și de la Betleem, satul unde era David?" 
John7:43 Deci s‐a făcut dezbinare în gloată din pricina lui. 
John7:44 Și unii dintre ei ar fi voit să‐l prindă dar niciunul n‐a pus mâinile pe el. 
John7:45 Slujitorii deci au venit la mai marii preoților și la farisei și aceștia le‐au zis: Pentru ce nu l‐ați adus? 
John7:46 Slujitorii au răspuns: Niciodată n‐a vorbit așa un om, cum vorbește omul acesta." 
John7:47 Iar fariseii le‐au răspuns deci: Nu cumva și voi ați fost amăgiți? 
John7:48 Nu cumva a crezut în el cineva dintre mai mari sau dintre farisei? 
John7:49 Dar gloata aceasta, care nu cunoaște legea, sunt blestemați!" 
John7:50 Nicodim, cel ce venise mai înainte la el, unul din ei, le zice:" 
John7:51 Oare legea noastră judecă ea pe un om dacă nu va auzi mai întâi de la el și nu va cunoaște ce face? 
John7:52 Ei au răspuns și i‐au zis: Nu cumva și tu ești din Galileea? Cercetează și vezi că din Galileea nu se ridică un proroc. 
John7:53 Și fiecare s‐a dus la casa sa. 
John8:1 Iar Isus s‐a dus în muntele Măslinilor. 
John8:2 Și dis‐de‐dimineață a venit iarăși în Templu și tot poporul venea la el. Și el a șezut jos și‐i învăța. 
John8:3 Și cărturarii și fariseii aduc pe o femeie prinsă în preacurvie și punând‐o în mijloc," 
John8:4 îi zic: Învățătorule, această femeie a fost prinsă chiar asupra faptului de preacurvie." 
John8:5 Și în lege Moise ne‐a poruncit să omorâm cu pietre pe unele ca acestea; tu deci ce zici? 
John8:6 Și ziceau aceasta ispitindu‐l, ca să aibă de ce să‐l învinuiască. Iar Isus s‐a plecat jos și scria cu degetul pe pământ." 
John8:7 Dar fiindcă îl întrebau neîncetat, s‐a ridicat în sus și a zis către ei: Cine dintre voi este fără păcat să arunce cel dintâi piatra asupra ei." 
John8:8 Și iarăși s‐a plecat jos și scria cu degetul pe pământ. 
John8:9 Iar ei când au auzit și fiind mustrați de cuget, ieșeau unul câte unul, începând de la cei bătrâni până la cei din urmă; și a rămas numai Isus și femeia stând în mijloc." 
John8:10 Și Isus s‐a ridicat și nezărind pe nimeni afară de femeie, i‐a zis: Femeie, unde sunt pârâșii aceia ai tăi? Nu te‐a osândit nimeni?" 
John8:11 Și ea a zis: Nimeni, Doamne. Isus i‐a zis: Nici eu nu te osândesc; du‐te și nu mai păcătui." 
John8:12 Isus deci le‐a vorbit iarăși zicând: Eu sunt lumina lumii. Cine mă urmează nu va umbla în întuneric, ci va avea lumina vieții." 
John8:13 Fariseii i‐au zis deci: Tu mărturisești despre tine însuți; mărturia ta nu este adevărată. 
John8:14 Isus a răspuns și le‐a zis: Chiar dacă eu mărturisesc despre mine însumi, mărturia mea este adevărată, căci știu de unde am venit și unde mă duc. Dar voi nu știți de unde vin sau unde mă duc." 
John8:15 Voi judecați după carne; eu nu judec pe nimeni. 
John8:16 Și chiar când judec și eu, judecata mea este adevărată, căci eu nu sunt singur, ci eu și Tatăl care m‐a trimis." 
John8:17 Și în legea voastră este scris că mărturia a doi oameni este adevărată. 
John8:18 Eu sunt cel ce mărturisește despre mine însumi și Tatăl care m‐a trimis mărturisește despre mine. 
John8:19 Deci îi ziceau: Unde este Tatăl tău? Isus a răspuns: Voi nu mă știți nici pe mine nici pe Tatăl meu; dacă m‐ați ști pe mine, ați ști și pe Tatăl meu." 
John8:20 Aceste cuvinte le‐a vorbit lângă cutia pentru daruri pe când îi învăța în Templu; și nimeni nu l‐a prins, căci nu‐i venise încă ceasul." 
John8:21 Deci le‐a zis iarăși: Eu mă duc și mă veți căuta și veți muri în păcatul vostru; unde mă duc eu, voi nu puteți veni." 
John8:22 Iudeii deci ziceau: Nu cumva se va omorî singur că zice: Unde mă duc eu voi nu puteți veni? 
John8:23 Și le‐a zis: Voi sunteți din cele de jos, eu sunt din cele de sus; voi sunteți din lumea aceasta, eu nu sunt din lumea aceasta." 
John8:24 V‐am spus deci că veți muri în păcatele voastre; căci dacă nu credeți că eu sunt, veți muri în păcatele voastre." 
John8:25 I‐au zis deci: Tu cine ești? Și Isus le‐a zis: Întocmai ceea ce vă și vorbesc de la început. 
John8:26 Multe am să zic și să judec despre voi, dar cel ce m‐a trimis pe mine este adevărat; și eu ce am auzit de la el, acestea le vorbesc în lume." 
John8:27 Ei n‐au înțeles că le vorbea despre Tatăl. 
John8:28 Deci Isus a zis: Când veți înălța pe Fiul omului, atunci veți cunoaște că eu sunt și nu fac nimic de la mine însumi, ci după cum m‐a învățat Tatăl vorbesc acestea." 
John8:29 Și cel ce m‐a trimis este împreună cu mine; nu m‐a lăsat singur, căci eu totdeauna fac cele plăcute lui." 
John8:30 Pe când vorbea el acestea, mulți au crezut în el." 
John8:31 Isus zicea deci către iudeii care crezuseră în el: Dacă rămâneți în cuvântul meu, sunteți cu adevărat ucenicii mei" 
John8:32 și veți cunoaște adevărul și adevărul vă va slobozi. 
John8:33 Ei i‐au răspuns: Noi suntem sămânța lui Avraam și n‐am fost robi nimănui vreodată; cum zici tu: Veți fi slobozi? 
John8:34 Isus le‐a răspuns: Adevărat, adevărat vă spun că oricine care săvârșește păcatul este rob al păcatului." 
John8:35 Și robul nu rămâne în casă în veac; fiul rămâne în veac. 
John8:36 Dacă deci Fiul vă va face slobozi, veți fi într‐adevăr slobozi." 
John8:37 Știu că sunteți sămânța lui Avraam dar căutați să mă omorâți, căci cuvântul meu nu are loc în voi." 
John8:38 Eu vorbesc ce am văzut de la Tatăl și voi deci faceți ce ați auzit de la tatăl vostru. 
John8:39 Ei au răspuns și i‐au zis: Tatăl nostru este Avraam. Isus le zice: Dacă ați fi copii ai lui Avraam, ați face faptele lui Avraam." 
John8:40 Dar acum căutați să mă omorâți pe mine, un om care v‐am vorbit adevărul, pe care l‐am auzit de la Dumnezeu. Aceasta n‐a făcut‐o Avraam." 
John8:41 Voi faceți faptele tatălui vostru. Ei i‐au zis: Noi nu suntem născuți din curvie, un singur Tată avem, pe Dumnezeu." 
John8:42 Isus le‐a zis: Dacă Dumnezeu ar fi Tatăl vostru, m‐ați iubi; căci eu am ieșit și vin din Dumnezeu; căci n‐am venit de la mine însumi, ci el m‐a trimis." 
John8:43 Pentru ce nu înțelegeți vorbirea mea? Pentru că nu puteți auzi cuvântul meu. 
John8:44 Voi sunteți din tatăl vostru, diavolul, și voiți să faceți poftele tatălui vostru. El era omorâtor de oameni de la început și n‐a stat în adevăr, căci în el nu este adevăr. Când vorbește minciuna, vorbește din ale sale, căci este mincinos și tatăl ei." 
John8:45 Dar eu, fiindcă spun adevărul, nu mă credeți." 
John8:46 Cine dintre voi mă dovedește de păcat? Dacă vorbesc adevărul, pentru ce nu mă credeți?" 
John8:47 Cine este din Dumnezeu ascultă cuvintele din Dumnezeu; pentru aceea voi n‐ascultați, pentru că nu sunteți din Dumnezeu." 
John8:48 Iudeii au răspuns și i‐au zis: Nu zicem noi oare bine că ești samaritean și ai drac? 
John8:49 Isus a răspuns: Eu n‐am drac, ci cinstesc pe Tatăl meu și voi mă necinstiți pe mine." 
John8:50 Și eu nu caut slava mea, este cine caută și judecă." 
John8:51 Adevărat, adevărat vă spun, dacă va păzi cineva cuvântul meu, nu va vedea moartea în veac." 
John8:52 Iudeii deci i‐au zis: Acum cunoaștem că ai drac. Avraam a murit și prorocii și tu zici: Dacă va păzi cineva cuvântul meu, nu va gusta moarte în veac." 
John8:53 Nu cumva ești tu mai mare decât tatăl nostru Avraam, care a murit? Și prorocii au murit; cine te faci tu pe tine însuți?" 
John8:54 Isus a răspuns: Dacă eu mă voi slăvi pe mine însumi, slava mea nu este nimic; Tatăl meu este cel ce mă slăvește, despre care voi ziceți că este Dumnezeul vostru" 
John8:55 și nu l‐ați cunoscut, dar eu îl cunosc. Și dacă aș zice că nu‐l cunosc, voi fi ca voi, mincinos; dar îl cunosc și păzesc cuvântul lui." 
John8:56 Avraam, tatăl vostru, s‐a veselit să vadă ziua mea și a văzut‐o și s‐a bucurat." 
John8:57 Iudeii deci i‐au zis: N‐ai încă cincizeci de ani și ai văzut pe Avraam? 
John8:58 Isus le‐a zis: Adevărat, adevărat vă spun, mai înainte de a fi fost Avraam, eu sunt." 
John8:59 Deci au luat pietre ca să arunce în el; dar Isus s‐a ascuns și a ieșit din Templu. 
John9:1 Și pe când trecea, a văzut pe un orb din naștere." 
John9:2 Și ucenicii săi l‐au întrebat zicând: Rabi, cine a păcătuit, acesta sau părinții lui, că s‐a născut orb?" 
John9:3 Isus a răspuns: Nici acesta n‐a păcătuit, nici părinții lui, ci pentru ca să se arate în el lucrările lui Dumnezeu." 
John9:4 Noi trebuie să lucrăm lucrările celui ce m‐a trimis până este ziuă; vine noaptea când nimeni nu poate lucra. 
John9:5 Când sunt în lume, sunt lumina lumii." 
John9:6 Când a zis acestea, a scuipat jos și a făcut noroi din scuipat și a uns ochii lui cu noroiul" 
John9:7 și i‐a zis: Du‐te, spală‐te în scăldătoarea Siloam (care se tălmăcește: Trimis). El a plecat deci și s‐a spălat și a venit văzând." 
John9:8 Deci vecinii și cei ce‐l vedeau mai înainte că era cerșetor ziceau: Nu este oare acesta cel ce ședea și cerșea? 
John9:9 Alții ziceau: Acesta este. Alții ziceau: Nu, ci seamănă cu el. El zicea: Eu sunt." 
John9:10 Deci îi ziceau: Cum ți s‐au deschis ochii deci? 
John9:11 El a răspuns și a zis: Omul care se numește Isus a făcut noroi și mi‐a uns ochii și mi‐a zis: Du‐te la Siloam și spală‐te. Am plecat deci și m‐am spălat și am căpătat vederea. 
John9:12 Și i‐au zis: Unde este acela? El zice: Nu știu. 
John9:13 Deci duc la farisei pe cel ce era orb altădată. 
John9:14 Și era Sabatul în ziua în care a făcut Isus noroiul și i‐a deschis ochii. 
John9:15 Deci fariseii iarăși îl întrebau și ei, cum a căpătat vederea. Și el le‐a zis: Mi‐a pus noroi pe ochi și m‐am spălat și văd." 
John9:16 Și unii dintre farisei ziceau: Omul acesta nu este de la Dumnezeu, căci nu ține Sabatul. Alții ziceau: Cum poate un om păcătos să facă astfel de semne? Și era dezbinare între ei." 
John9:17 Deci zic orbului iarăși: Ce zici tu despre el, căci ți‐a deschis ochii? Iar el a zis: Este proroc." 
John9:18 Iudeii n‐au crezut deci despre el că fusese orb și căpătase vederea, până au chemat pe părinții celui ce își căpătase vederea." 
John9:19 Și i‐au întrebat zicând: Acesta este fiul vostru despre care ziceți că s‐a născut orb? Cum deci vede acum? 
John9:20 Părinții lui au răspuns și au zis: Știm că acesta este fiul nostru și că s‐a născut orb. 
John9:21 Dar cum vede acum, nu știm, sau cine i‐a deschis ochii, noi nu știm; întrebați‐l, este în vârstă, el va vorbi despre sine însuși." 
John9:22 Părinții lui au zis acestea pentru că se temeau de iudei; căci iudeii se învoiseră că dacă va mărturisi cineva că el este Hristosul, să fie dat afară din sinagogă." 
John9:23 Pentru aceasta au zis părinții lui: Este în vârstă; întrebați‐l. 
John9:24 Deci au chemat a doua oară pe omul care fusese orb și i‐au zis: Dă slavă lui Dumnezeu: noi știm că omul acesta este un păcătos. 
John9:25 El a răspuns deci: Dacă este un păcătos nu știu; eu una știu, că eram orb și acum văd." 
John9:26 I‐au zis deci: Ce ți‐a făcut? Cum ți‐a deschis ochii? 
John9:27 El le‐a răspuns: V‐am spus acum și n‐ați auzit; de ce voiți să auziți iarăși? Nu cumva voiți și voi să vă faceți ucenicii lui? 
John9:28 Și l‐au înfruntat aspru și au zis: Tu ești ucenicul aceluia iar noi suntem ucenicii lui Moise. 
John9:29 Noi știm că Dumnezeu a vorbit lui Moise, dar pe acesta nu‐l știm de unde este." 
John9:30 Omul a răspuns și le‐a zis: În aceasta dar este minunea, că voi nu știți de unde este și totuși mi‐a deschis ochii." 
John9:31 Știm că Dumnezeu n‐ascultă pe păcătoși, ci dacă este cineva temător de Dumnezeu și face voia lui, pe acesta îl ascultă." 
John9:32 Din veac nu s‐a auzit că a deschis cineva ochii vreunuia născut orb. 
John9:33 Dacă acesta n‐ar fi de la Dumnezeu, n‐ar putea face nimic." 
John9:34 Ei au răspuns și i‐au zis: Tu ești născut cu totul în păcate și tu ne înveți pe noi? Și l‐au dat afară. 
John9:35 Isus a auzit că l‐au dat afară și găsindu‐l a zis: Crezi tu în Fiul lui Dumnezeu? 
John9:36 El a răspuns și a zis: Și cine este, Doamne, ca să cred în el?" 
John9:37 Isus a zis: L‐ai și văzut și cel ce vorbește cu tine este. 
John9:38 Iar el a zis: Cred, Doamne. Și i‐a făcut plecăciune." 
John9:39 Și Isus a zis: Eu am venit în această lume spre judecată, ca cei ce nu văd să vadă și cei ce văd să fie orbi." 
John9:40 Aceia dintre fariseii care erau cu el, au auzit acestea și i‐au zis: Nu cumva și noi suntem orbi?" 
John9:41 Isus le‐a zis: Dacă ați fi orbi, n‐ați avea păcat; dar acum ziceți: Vedem: păcatul vostru rămâne." 
John10:1 Adevărat, adevărat vă spun, cine nu intră pe ușă în staulul oilor, ci sare pe altă parte, acela este un hoț și un tâlhar;" 
John10:2 iar cine intră pe ușă este păstor al oilor. 
John10:3 Acestuia portarul îi deschide și oile aud glasul lui și el își cheamă oile sale pe nume și le duce afară. 
John10:4 Și după ce a scos afară pe toate ale sale, merge înaintea lor și oile îl urmează, căci cunosc glasul lui." 
John10:5 Dar nu vor urma pe un străin, ci vor fugi de el, căci nu cunosc glasul străinilor." 
John10:6 Isus le‐a spus această asemănare. Ei deci n‐au înțeles ce erau ce le vorbea. 
John10:7 Isus deci le‐a zis iarăși: Adevărat, adevărat vă spun, eu sunt ușa oilor." 
John10:8 Toți câți au venit înainte de mine sunt hoți și tâlhari, dar oile n‐au ascultat de ei." 
John10:9 Eu sunt ușa; dacă va intra cineva prin mine, va fi mântuit și va intra și va ieși și va afla pășune." 
John10:10 Hoțul nu vine decât să fure și să înjunghie și să piardă; eu am venit ca ele să aibă viața și să aibă de prisos. 
John10:11 Eu sunt păstorul cel bun. Păstorul cel bun își pune viața pentru oi. 
John10:12 Iar cel tocmit și care nu este păstor, ale cărui oi nu sunt ale sale, privește lupul venind și lasă oile și fuge și lupul le răpește și le împrăștie." 
John10:13 Fuge căci este tocmit și nu‐i pasă de oi. 
John10:14 Eu sunt păstorul cel bun și cunosc pe ale mele și ale mele mă cunosc," 
John10:15 cum mă cunoaște Tatăl și eu cunosc pe Tatăl; și îmi pun viața pentru oi. 
John10:16 Am și alte oi care nu sunt din staulul acesta: trebuie să le aduc și pe acelea și vor asculta de glasul meu și va fi o singură turmă, un singur păstor." 
John10:17 Pentru aceasta mă iubește Tatăl, fiindcă îmi pun viața ca iarăși s‐o iau." 
John10:18 Nimeni nu o ia de la mine, ci eu o pun de la mine însumi. Am putere ca s‐o pun și am putere ca iarăși s‐o iau. Această poruncă am primit‐o de la Tatăl meu." 
John10:19 Iarăși s‐a făcut dezbinare între iudei pentru cuvintele acestea. 
John10:20 Iar mulți dintre ei ziceau: Are drac și este nebun; de ce îl ascultați? 
John10:21 Alții ziceau: Cuvintele acestea nu sunt de îndrăcit; nu cumva poate deschide un drac ochii orbilor? 
John10:22 Și era sărbătoarea sfințirii Templului în Ierusalim; era iarnă. 
John10:23 Și Isus se plimba în Templu în pridvorul lui Solomon. 
John10:24 Deci iudeii l‐au înconjurat și‐i ziceau: Până când ne scoți sufletul? Dacă ești tu Hristosul, spune‐ne pe față." 
John10:25 Isus le‐a răspuns: V‐am spus și nu credeți; lucrările pe care le fac eu în numele Tatălui meu, acestea mărturisesc despre mine." 
John10:26 Dar voi nu credeți căci nu sunteți din oile mele. 
John10:27 Oile mele ascultă de glasul meu și eu le cunosc și mă urmează. 
John10:28 Și eu le dau viață veșnică și în veac nu vor pieri și nimeni nu le va răpi din mâna mea. 
John10:29 Tatăl meu, care mi le‐a dat, este mai mare decât toți; și nimeni nu le poate răpi din mâna Tatălui." 
John10:30 Eu și Tatăl una suntem. 
John10:31 Iudeii au ridicat iarăși pietre ca să‐l omoare cu pietre. 
John10:32 Isus le‐a răspuns: V‐am arătat multe lucrări bune de la Tatăl; pentru care din aceste lucrări mă omorâți cu pietre? 
John10:33 Iudeii i‐au răspuns: Nu te omorâm cu pietre pentru o lucrare bună, ci pentru hulă și pentru că tu, om fiind, te faci pe tine însuți Dumnezeu." 
John10:34 Isus le‐a răspuns: Nu este oare scris în legea voastră: Eu am zis: Sunteți dumnezei? 
John10:35 Dacă a numit dumnezei pe aceia către care a fost Cuvântul lui Dumnezeu, (și scriptura nu poate fi desființată)," 
John10:36 voi ziceți despre acela pe care Tatăl l‐a sfințit și l‐a trimis în lume: Tu hulești! pentru că am zis: Sunt Fiul lui Dumnezeu? 
John10:37 Dacă nu fac lucrările Tatălui meu, nu mă credeți." 
John10:38 Dar dacă le fac, chiar dacă nu mă credeți, credeți lucrările, ca să știți și să cunoașteți că Tatăl este în mine și eu în Tatăl." 
John10:39 Deci căutau iarăși să‐l prindă, dar el a scăpat din mâna lor." 
John10:40 Și a plecat iarăși dincolo de Iordan în Iocul unde era Ioan când boteza întâiași dată și a rămas acolo. 
John10:41 Și mulți au venit la el și ziceau: Ioan n‐a făcut niciun semn, dar toate câte a spus Ioan despre acesta erau adevărate." 
John10:42 Și mulți au crezut în el acolo. 
John11:1 Și era un oarecare om bolnav, Lazăr din Betania, din satul Mariei și al Martei, sora ei." 
John11:2 Iar Maria era aceea care a uns cu mir pe Domnul și i‐a șters picioarele cu părul ei, al cărui frate Lazăr era bolnav." 
John11:3 Deci surorile au trimis la el zicând: Doamne, iată, acela pe care‐l iubești este bolnav." 
John11:4 Și când a auzit Isus, a zis: Această boală nu este spre moarte, ci pentru slava lui Dumnezeu, ca Fiul lui Dumnezeu să fie proslăvit prin ea." 
John11:5 Și Isus iubea pe Marta și pe sora ei și pe Lazăr. 
John11:6 Deci după ce a auzit că este bolnav, atunci a rămas două zile în locul unde era." 
John11:7 Apoi după aceasta zice ucenicilor: Să mergem iarăși în Iudeea. 
John11:8 Ucenicii îi zic: Rabi, acum căutau să te omoare cu pietre iudeii și iar te duci acolo?" 
John11:9 Isus a răspuns: Oare nu sunt douăsprezece ceasuri în zi? Dacă umblă cineva ziua, nu se poticnește, căci vede lumina lumii acesteia." 
John11:10 Dar dacă umblă cineva noaptea, se poticnește căci lumina nu este în el." 
John11:11 A zis acestea și după aceea le zice: Lazăr, prietenul nostru, a adormit; dar mă duc ca să‐l deștept din somn." 
John11:12 Ucenicii deci i‐au zis: Doamne, dacă a adormit, va fi scăpat." 
John11:13 Dar Isus vorbise despre moartea lui și ei au socotit că vorbește despre adormirea somnului. 
John11:14 Atunci Isus deci le‐a spus pe față: Lazăr a murit. 
John11:15 Și mă bucur pentru voi că nu eram acolo ca să credeți; să mergem deci la el. 
John11:16 Deci Toma, care se zice Geamăn, a zis celor ce erau ucenici împreună cu el: Să mergem și noi ca să murim cu el." 
John11:17 Când a venit deci Isus, l‐a aflat fiind de patru zile în mormânt." 
John11:18 Și Betania era aproape de Ierusalim ca la cincisprezece stadii. 
John11:19 Și mulți dintre iudei veniseră la Marta și Maria ca să le mângâie pentru fratele lor. 
John11:20 Deci Marta, îndată ce a auzit că vine Isus, i‐a ieșit înainte, iar Maria ședea jos în casă." 
John11:21 Și Marta a zis către Isus: Doamne, dacă ai fi fost aici, n‐ar fi murit fratele meu." 
John11:22 Și chiar acum știu că oricâte vei cere de la Dumnezeu, îți va da Dumnezeu." 
John11:23 Isus îi zice: Fratele tău va învia. 
John11:24 Marta îi zice: Știu că va învia la înviere, în ziua de apoi." 
John11:25 Isus i‐a zis: Eu sunt învierea și viața. Cine crede în mine va trăi chiar dacă va muri. 
John11:26 Și oricine care trăiește și crede în mine, nu va muri în veac; crezi aceasta?" 
John11:27 Ea îi zice: Da, Doamne; eu am crezut că tu ești Hristosul, Fiul lui Dumnezeu, cel ce vine în lume." 
John11:28 Și când a zis aceasta, a plecat și a chemat pe Maria, sora ei, spunând în ascuns: Învățătorul este aici și te cheamă." 
John11:29 Iar aceea îndată ce a auzit, se scoală în grabă și vine la el." 
John11:30 (Și Isus încă nu venise în sat, ci era încă în locul unde îi ieșise Marta înainte)." 
John11:31 Deci iudeii, care erau cu ea în casă și o mângâiau, când au văzut că Maria s‐a sculat în grabă și a ieșit, au urmat‐o socotind că se duce la mormânt ca să plângă acolo." 
John11:32 Maria deci îndată ce a venit unde era Isus și l‐a văzut, i‐a căzut la picioare zicându‐i: Doamne, dacă ai fi fost aici, nu mi‐ar fi murit fratele." 
John11:33 Isus deci, când a văzut‐o plângând și pe iudeii care veniseră împreună cu ea, plângând, a gemut în duhul său și s‐a tulburat" 
John11:34 și a zis: Unde l‐ați pus? Ei îi zic: Doamne, vino și vezi." 
John11:35 Isus a lăcrimat. 
John11:36 Deci iudeii ziceau: Iată cum îl iubea! 
John11:37 Iar unii dintre ei ziceau: Nu putea oare acesta, care a deschis ochii orbului, să facă și pe acesta să nu moară?" 
John11:38 Isus deci gemând iarăși în sine, vine la mormânt; și era o peșteră și era pusă o piatră peste ea." 
John11:39 Isus zice: Ridicați piatra. Marta, sora celui mort, îi zice: Doamne, acum miroase rău, căci este a patra zi." 
John11:40 Isus îi zice: Nu ți‐am spus că dacă vei crede vei vedea slava lui Dumnezeu? 
John11:41 Au ridicat deci piatra. Iar Isus a ridicat ochii în sus și a zis: Tată, îți mulțumesc că m‐ai ascultat." 
John11:42 Și eu știam că totdeauna mă asculți; dar am zis pentru gloata ce stă împrejur ca să creadă că tu m‐ai trimis. 
John11:43 Și când a zis acestea, a strigat cu glas mare: Lazăre, vino afară!" 
John11:44 Mortul a ieșit legat la picioare și mâini cu fâșii de pânză și fața lui era înfășurată cu un ștergar. Isus le zice: Deslegați‐l și lăsați‐l să se ducă. 
John11:45 Mulți deci dintre iudei, care au venit la Maria și au văzut ce făcuse, au crezut în el." 
John11:46 Iar unii dintre ei au plecat la farisei și le‐au spus cele ce făcuse Isus. 
John11:47 Deci mai marii preoților și fariseii au adunat sinedriul și ziceau: Ce facem, căci omul acesta face multe semne?" 
John11:48 Dacă îl lăsăm așa, toți vor crede în el și vor veni romanii și ne vor lua și locul și neamul." 
John11:49 Iar unul oarecare din ei, Caiafa, fiind mare preot în anul acela, le‐a zis: Voi nu știți nimic," 
John11:50 nici nu cumpăniți cu mintea că vă este de folos ca să moară un singur om pentru popor și să nu piară tot neamul. 
John11:51 Și aceasta n‐a zis‐o de la sine însuși, ci fiind mare preot în anul acela, a prorocit că Isus avea să moară pentru neam" 
John11:52 și nu numai pentru neam, ci și ca să adune într‐una pe copiii lui Dumnezeu cei împrăștiați." 
John11:53 Din ziua aceea deci s‐au sfătuit ca să‐l omoare. 
John11:54 Isus deci nu mai umbla pe față printre iudei, ci a plecat de acolo în ținutul aproape de pustie, într‐o cetate numită Efraim, și acolo rămânea cu ucenicii." 
John11:55 Și Paștile iudeilor erau aproape și mulți de la țară s‐au suit la Ierusalim mai înainte de Paști ca să se curățească. 
John11:56 Căutau deci pe Isus și vorbeau unii cu alții stând în Templu: Ce vi se pare? Că n‐are să vină nicidecum la sărbătoare? 
John11:57 Și mai marii preoților și fariseii dăduseră porunci că, dacă știe cineva unde este, să arate, ca să‐l prindă." 
John12:1 Isus deci cu șase zile mai înainte de Paști a venit la Betania, unde era Lazăr, pe care îl sculase Isus dintre cei morți." 
John12:2 I‐au făcut deci o cină acolo și Marta slujea iar Lazăr era unul dintre cei ce ședeau la masă cu el. 
John12:3 Maria deci a luat un litru de mir de nard adevărat foarte scump și a uns picioarele lui Isus și i‐a șters picioarele cu părul ei: și casa s‐a umplut de mirosul mirului. 
John12:4 Și Iuda Iscarioteanul, al lui Simon, unul dintre ucenicii lui, care avea să‐l dea prins, zice:" 
John12:5 Pentru ce nu s‐a vândut acest mir cu trei sute de dinari și să se fi dat la săraci? 
John12:6 Dar a zis aceasta nu pentru că avea grijă de săraci, ci pentru că era un hoț și având punga, îndepărta cele aruncate în ea." 
John12:7 Deci Isus a zis: Las‐o; ea l‐a păstrat pentru ziua înmormântării mele. 
John12:8 Căci pe săraci îi aveți totdeauna cu voi, dar pe mine nu mă aveți totdeauna." 
John12:9 Deci gloată multă dintre iudei a aflat că este acolo și au venit nu numai pentru Isus, ci ca să vadă și pe Lazăr pe care îl sculase dintre cei morți." 
John12:10 Și mai marii preoților s‐au sfătuit ca să omoare și pe Lazăr. 
John12:11 Căci din pricina lui mulți plecau de la iudei și credeau în Isus. 
John12:12 A doua zi gloată multă, care era venită la sărbătoare, când au auzit că Isus vine la Ierusalim," 
John12:13 au luat ramuri de finici și i‐au ieșit în întâmpinare și strigau: Osana, binecuvântat este cel ce vine în numele Domnului, împăratul lui Israel." 
John12:14 Și Isus, găsind un măgar tânăr, a șezut pe el, după cum este scris:" 
John12:15 Nu te teme, fiica Sionului, iată Împăratul tău vine șezând pe mânzul măgăriței." 
John12:16 Dar ucenicii săi n‐au înțeles acestea la început, ci când a fost proslăvit Isus, atunci și‐au adus aminte că acestea erau scrise pentru el și îi făcuseră acestea." 
John12:17 Deci gloata care era cu el mărturisea că a chemat pe Lazăr din mormânt și l‐a sculat dintre cei morți. 
John12:18 Pentru aceasta l‐a și întâmpinat gloata, căci a auzit că el făcuse semnul acesta." 
John12:19 Deci fariseii au zis între ei înșiși: Vedeți că nu folosiți nimic; iată, lumea a plecat după el." 
John12:20 Și erau niște greci dintre cei ce se suie ca să se închine la sărbătoare. 
John12:21 Aceștia deci au venit la Filip, care era din Betsaida Galileei, și l‐au rugat, zicând: Domnule, voim să vedem pe Isus." 
John12:22 Filip vine și spune lui Andrei: Andrei și Filip vin și spun lui Isus. 
John12:23 Iar Isus le răspunde zicând: A venit ceasul ca să fie proslăvit Fiul omului. 
John12:24 Adevărat, adevărat vă spun, dacă grăuntele de grâu care a căzut pe pământ nu va muri, rămâne numai el, dar dacă va muri, aduce rod mult." 
John12:25 Cine își iubește viața, o pierde și cine își urăște viața în lumea aceasta, o va păstra pentru viața veșnică." 
John12:26 Dacă îmi slujește cineva, să mă urmeze; și unde sunt eu, acolo va fi și slujitorul meu; dacă‐mi slujește cineva, Tatăl îl va cinsti." 
John12:27 Acum sufletul îmi este tulburat și ce să zic? Tată, scapă‐mă din ceasul acesta. Dar pentru aceasta am venit la ceasul acesta." 
John12:28 Tată, proslăvește numele tău. Un glas a venit deci din cer: L‐am și proslăvit și iarăși îl voi proslăvi." 
John12:29 Deci gloata care sta și a auzit, zicea: A fost tunet. Alții ziceau: Un înger i‐a vorbit." 
John12:30 Isus a răspuns și a zis: Nu pentru mine a fost glasul acesta, ci pentru voi." 
John12:31 Acum este judecata lumii acesteia; acum stăpânitorul lumii acesteia va fi aruncat afară. 
John12:32 Și eu îndată ce voi fi înălțat de pe pământ, voi trage pe toți la mine." 
John12:33 Iar aceasta o zicea însemnând cu ce moarte avea să moară. 
John12:34 Deci gloata i‐a răspuns: Noi am auzit din lege că Hristosul rămâne în veac și cum zici tu că Fiul omului trebuie să fie înălțat? Cine este acest Fiu al omului? 
John12:35 Isus deci le‐a zis: Lumina este între voi încă puțină vreme. Umblați cât aveți lumina, ca să nu vă apuce întunericul; și cine umblă în întuneric nu știe încotro merge." 
John12:36 Cât aveți lumina, credeți în lumină, ca să vă faceți fii ai luminii. Isus a vorbit acestea și a plecat și s‐a ascuns de ei." 
John12:37 Dar deși făcuse atâtea semne înaintea lor, nu credeau în el," 
John12:38 ca să se împlinească cuvântul lui Isaia prorocul pe care l‐a zis: Doamne, cine a crezut ce a auzit de la noi? Și cui a fost descoperit brațul Domnului?" 
John12:39 De aceea nu puteau crede, căci Isaia a zis iarăși:" 
John12:40 Le‐a orbit ochii și le‐a învârtoșat inima ca să nu vadă cu ochii și să nu înțeleagă cu inima și să nu se întoarcă și eu îi voi vindeca. 
John12:41 Isaia a zis acestea pentru că a văzut slava lui și a vorbit despre el. 
John12:42 Totuși chiar dintre mai mari mulți au crezut în el, dar din pricina fariseilor nu‐l mărturiseau, ca să nu fie dați afară din sinagogă." 
John12:43 Căci au iubit slava oamenilor mai mult decât slava lui Dumnezeu. 
John12:44 Și Isus a strigat și a zis: Cine crede în mine, nu crede în mine, ci în cel ce m‐a trimis pe mine." 
John12:45 Și cine mă vede pe mine, vede pe cel ce m‐a trimis pe mine." 
John12:46 Eu am venit lumină în lume, ca oricine care crede în mine să nu rămână în întuneric." 
John12:47 Și dacă va auzi cineva cuvintele mele și nu le va păzi, eu nu‐l judec; căci n‐am venit ca să judec lumea, ci ca să mântuiesc lumea." 
John12:48 Cine mă disprețuește pe mine și nu primește cuvintele mele, are cine să‐l judece: cuvântul pe care l‐am spus, acela îl va judeca în ziua de apoi." 
John12:49 Căci eu n‐am vorbit de la mine însumi, ci Tatăl care m‐a trimis, el însuși mi‐a dat poruncă ce să zic și ce să vorbesc." 
John12:50 Și știu că porunca lui este viață veșnică. Deci cele ce vorbesc eu, vorbesc așa cum mi‐a spus Tatăl." 
John13:1 Iar mai înainte de sărbătoarea Paștilor, Isus, știind că i‐a venit ceasul ca să se mute din lumea aceasta la Tatăl, după ce a iubit pe ai săi, care erau în lume, i‐a iubit până în sfârșit." 
John13:2 Și pe când era cină, când diavolul pusese acum în inima lui Iuda Iscarioteanul, fiul lui Simon, să‐l dea prins," 
John13:3 Isus, știind că Tatăl îi dăduse toate în mâini și că a ieșit de la Dumnezeu și merge la Dumnezeu," 
John13:4 se scoală de la cină și își dezbracă hainele. Și a luat un ștergar și s‐a încins. 
John13:5 Apoi toarnă apă în vasul de spălat și a început să spele picioarele ucenicilor și să le șteargă cu ștergarul cu care era încins. 
John13:6 Vine deci la Simon Petru. Acesta îi zice: Doamne, tu îmi speli picioarele?" 
John13:7 Isus a răspuns și i‐a zis: Ce fac eu tu nu știi acum, dar vei înțelege după acestea." 
John13:8 Petru îi zice: În veac nu‐mi vei spăla picioarele. Isus i‐a răspuns: Dacă nu te voi spăla, n‐ai parte cu mine." 
John13:9 Simon Petru îi zice: Doamne, nu numai picioarele mele, ci și mâinile și capul." 
John13:10 Isus îi zice: Cine s‐a scăldat n‐are trebuință să i se spele decât picioarele, ci este cu totul curat; și voi sunteți curați, dar nu toți." 
John13:11 Căci știa pe cel ce avea să‐l dea prins; de aceea a zis: Nu toți sunteți curați. 
John13:12 Deci după ce le‐a spălat picioarele și și‐a luat hainele și s‐a așezat iar la masă, le‐a zis: Înțelegeți ce v‐am făcut?" 
John13:13 Voi mă numiți: Învățătorul și Domnul! și bine ziceți, căci sunt." 
John13:14 Deci dacă eu v‐am spălat picioarele, eu, Domnul și Învățătorul, și voi sunteți datori să spălați unii altora picioarele." 
John13:15 Căci v‐am dat o pildă ca să faceți și voi cum v‐am făcut eu. 
John13:16 Adevărat, adevărat vă spun, nu este rob mai mare decât domnul său nici apostol mai mare decât cel ce l‐a trimis." 
John13:17 Dacă știți acestea, fericiți sunteți dacă le veți face." 
John13:18 Nu zic despre voi toți; eu știu pe cei pe care i‐am ales; ci ca să fie împlinită scriptura: Cel ce îmi mănâncă pâinea și‐a ridicat călcâiul împotriva mea. 
John13:19 De‐acum vă spun mai înainte de a se împlini ca să credeți când se va împlini că eu sunt. 
John13:20 Adevărat, adevărat vă spun, cine primește pe oricare îl voi trimite, mă primește pe mine; iar cine mă primește pe mine, primește pe cel ce m‐a trimis pe mine." 
John13:21 După ce a vorbit acestea, Isus s‐a tulburat cu duhul și a mărturisit și a zis: Adevărat, adevărat vă spun că unul dintre voi mă va da prins." 
John13:22 Ucenicii se uitau unii la alții, nedumiriți despre cine zice." 
John13:23 Și unul dintre ucenicii săi, pe care‐l iubea Isus, era culcat la masă în sânul lui Isus." 
John13:24 Deci Simon Petru îi face semn și‐i zice: Spune‐ ne cine este despre care vorbește. 
John13:25 Și acela plecându‐se astfel pe pieptul lui Isus, îi zice: Doamne, cine este?" 
John13:26 Isus deci răspunde: Este acela pentru care voi întinge îmbucătura și‐i voi da. Deci întinzând îmbucătura, ia și o dă lui Iuda al lui Simon Iscarioteanul." 
John13:27 Și după îmbucătură, atunci a intrat Satana în el. Isus deci îi zice: Ce faci, fă mai curând." 
John13:28 Și nimeni dintre cei ce ședeau la masă n‐a înțeles pentru ce i‐a zis aceasta. 
John13:29 Căci unii socoteau, fiindcă Iuda avea punga, că Isus îi zice: Cumpără cele ce ne trebuie pentru sărbătoare. Sau să dea ceva săracilor." 
John13:30 Deci după ce a luat el îmbucătura, a ieșit îndată. Și era noapte." 
John13:31 Deci când a ieșit, Isus zice: Acum Fiul omului este proslăvit și Dumnezeu este proslăvit în el." 
John13:32 Dacă Dumnezeu este proslăvit în el și Dumnezeu îl va proslăvi în sine însuși și îl va proslăvi îndată. 
John13:33 Copilașilor, mai sunt puțin cu voi; mă veți căuta, și, după cum am zis iudeilor: Unde mă duc eu, voi nu puteți veni; așa vă zic acum și vouă." 
John13:34 Vă dau o poruncă nouă, ca să vă iubiți unii pe alții, după cum v‐am iubit eu, ca și voi să vă iubiți unii pe alții." 
John13:35 În aceasta vor cunoaște toți că‐mi sunteți ucenici, dacă aveți dragoste unii către alții." 
John13:36 Simon Petru îi zice: Doamne, unde te duci? Isus a răspuns: Unde mă duc eu, tu nu poți să mă urmezi acum, dar mai în urmă mă vei urma." 
John13:37 Petru îi zice: Doamne, pentru ce nu pot să te urmez acum? Îmi voi pune sufletul pentru tine." 
John13:38 Isus răspunde: Îți vei pune sufletul pentru mine? Adevărat, adevărat îți spun, nu va cânta cocoșul până nu mă vei tăgădui de trei ori." 
John14:1 Să nu vi se tulbure inima; credeți în Dumnezeu, credeți și în mine." 
John14:2 În casa Tatălui meu sunt multe locuințe; iar dacă n‐ar fi așa, v‐aș fi spus. Căci mă duc să vă pregătesc un loc." 
John14:3 Și dacă mă voi duce și vă voi pregăti un loc, iarăși vin și vă voi lua la mine însumi, pentru ca unde sunt eu, acolo să fiți și voi." 
John14:4 Și știți calea unde mă duc eu. 
John14:5 Toma îi zice: Doamne, nu știm unde te duci; cum știm calea?" 
John14:6 Isus îi zice: Eu sunt calea și adevărul și viața; nimeni nu vine la Tatăl decât prin mine. 
John14:7 Dacă m‐ați fi cunoscut pe mine, ați fi știut și pe Tatăl meu; de acum înainte îl cunoașteți și l‐ați văzut." 
John14:8 Filip îi zice: Doamne, arată‐ne pe Tatăl și ne este îndeajuns." 
John14:9 Isus îi zice: De atâta vreme sunt cu voi și nu m‐ai cunoscut, Filipe? Cine m‐a văzut pe mine a văzut pe Tatăl; cum zici tu: Arată‐ne pe Tatăl?" 
John14:10 Nu crezi că eu sunt în Tatăl și Tatăl este în mine? Cuvintele pe care vi le zic, nu le vorbesc de la mine însumi; ci Tatăl care rămâne în mine face lucrările lui." 
John14:11 Credeți‐mă că eu sunt în Tatăl și Tatăl este în mine; iar dacă nu, credeți‐mă pentru înseși lucrările." 
John14:12 Adevărat, adevărat vă spun, cine crede în mine va face și el lucrările pe care le fac eu și va face mai mari decât acestea, căci eu mă duc la Tatăl." 
John14:13 Și orice veți cere în numele meu, voi face, ca Tatăl să fie proslăvit în Fiul." 
John14:14 Dacă veți cere ceva în numele meu, eu îl voi face." 
John14:15 Dacă mă iubiți, veți păzi poruncile mele." 
John14:16 Și eu voi ruga pe Tatăl și vă va da un alt Mângâietor ca să fie cu voi în veac," 
John14:17 pe Duhul adevărului, pe care lumea nu‐l poate primi, pentru că nu‐l vede nici nu‐l cunoaște; voi îl cunoașteți, pentru că rămâne la voi și va fi în voi." 
John14:18 Nu vă voi lăsa orfani, eu vin la voi." 
John14:19 Încă puțin și lumea nu mă mai vede, dar voi mă vedeți pentru că eu trăiesc și voi veți trăi." 
John14:20 În ziua aceea veți cunoaște că eu sunt în Tatăl meu și voi în mine și eu în voi. 
John14:21 Cine are poruncile mele și le păzește, acela este cel ce mă iubește; iar cine mă iubește pe mine, va fi iubit de Tatăl meu și eu îl voi iubi și mă voi arăta lui." 
John14:22 Iuda, nu Iscarioteanul, îi zice: Doamne, și ce s‐a întâmplat că ai de gând să te arăți nouă și nu lumii?" 
John14:23 Isus a răspuns și i‐a zis: Dacă mă iubește cineva, va păzi cuvântul meu și Tatăl meu îl va iubi și vom veni la el și ne vom face o locuință la el." 
John14:24 Cine nu mă iubește, nu păzește cuvintele mele; și cuvântul pe care‐l auziți nu este al meu, ci al Tatălui care m‐a trimis." 
John14:25 V‐am vorbit acestea rămânând încă la voi. 
John14:26 Dar Mângâietorul, Duhul Sfânt, pe care îl va trimite Tatăl în numele meu, el vă va învăța tot și vă va aduce aminte tot ce v‐am zis eu." 
John14:27 Vă las pacea, vă dau pacea mea; nu vă dau cum dă lumea. Să nu vi se tulbure inima, nici să se înspăimânte." 
John14:28 Ați auzit că v‐am zis: Mă duc și vin la voi. Dacă m‐ați fi iubit, v‐ați fi bucurat că mă duc la Tatăl, fiindcă Tatăl este mai mare decât mine." 
John14:29 Și acum v‐am spus mai înainte de a se întâmpla, ca să credeți când se va întâmpla." 
John14:30 Nu voi mai vorbi mult cu voi; căci vine stăpânitorul lumii și n‐are nimic în mine," 
John14:31 dar ca să cunoască lumea că iubesc pe Tatăl și fac așa cum mi‐a poruncit Tatăl. Sculați‐vă, să plecăm de aici." 
John15:1 Eu sunt vița cea adevărată și Tatăl meu este vierul. 
John15:2 Orice coardă de viță în mine care nu face rod, o taie și pe oricare aduce rod, o curăță ca să aducă mai mult rod." 
John15:3 Voi sunteți curați acum pentru cuvântul pe care vi l‐am vorbit. 
John15:4 Rămâneți în mine și eu în voi. După cum coarda de viță nu poate aduce rod de la sine însăși dacă nu va rămânea în viță, așa nici voi, dacă nu rămâneți în mine." 
John15:5 Eu sunt vița, voi coardele viței. Cine rămâne în mine și eu în el, acesta aduce rod mult, pentru că despărțiți de mine nu puteți face nimic." 
John15:6 Dacă nu rămâne cineva în mine, este aruncat afară ca și coarda de viță și se usucă; și ei le strâng și le aruncă în foc și ard." 
John15:7 Dacă rămâneți în mine, și cuvintele mele rămân în voi, cereți orice ați voi și vi se va face." 
John15:8 În aceasta este proslăvit Tatăl meu, ca să aduceți rod mult și îmi veți fi ucenici." 
John15:9 Cum m‐a iubit pe mine Tatăl v‐am iubit și eu pe voi; rămâneți în iubirea mea. 
John15:10 Dacă păziți poruncile mele, veți rămânea în iubirea mea, după cum și eu am păzit poruncile Tatălui meu și rămân în iubirea lui." 
John15:11 V‐am vorbit acestea ca bucuria mea să fie în voi și bucuria voastră să fie deplină. 
John15:12 Aceasta este porunca mea ca să vă iubiți unii pe alții, cum v‐am iubit eu." 
John15:13 Nimeni nu are o iubire mai mare decât aceasta: ca cineva să‐și pună sufletul pentru prietenii săi. 
John15:14 Voi sunteți prietenii mei dacă faceți cele ce vă poruncesc. 
John15:15 Nu vă mai numesc robi, pentru că robul nu știe ce face domnul său; v‐am numit prieteni, pentru că v‐am făcut cunoscut tot ce am auzit de la Tatăl meu." 
John15:16 Nu voi m‐ați ales pe mine, ci eu v‐am ales pe voi și v‐am pus ca să vă duceți și să aduceți rod și rodul vostru să rămână, pentru ca orice veți cere de la Tatăl în numele meu să vă dea." 
John15:17 Vă poruncesc acestea ca să vă iubiți unii pe alții. 
John15:18 Dacă vă urăște lumea, cunoașteți că pe mine m‐a urât mai întâi decât pe voi." 
John15:19 Dacă ați fi din lume, lumea ar iubi ce este al său; dar pentru că nu sunteți din lume, ci eu v‐am ales din lume, de aceea vă urăște lumea." 
John15:20 Aduceți‐vă aminte de cuvântul pe care vi l‐am zis: Robul nu este mai mare decât domnul său. Dacă m‐au prigonit pe mine, vă vor prigoni și pe voi. Dacă au păzit cuvântul meu, vor păzi și pe al vostru." 
John15:21 Dar vă vor face toate acestea din pricina numelui meu, pentru că ei nu știu pe cel ce m‐a trimis." 
John15:22 Dacă n‐aș fi venit și nu le‐aș fi vorbit, n‐ar avea păcat; dar acum n‐au dezvinovățire pentru păcatul lor." 
John15:23 Cine mă urăște pe mine, urăște și pe Tatăl meu." 
John15:24 Dacă n‐aș fi făcut între ei lucrările pe care nimeni altul nu le‐a făcut, n‐ar avea păcat; dar acum m‐au și văzut și m‐au urât și pe mine și pe Tatăl meu." 
John15:25 Ci ca să se împlinească cuvântul care este scris în legea lor: M‐au urât fără pricină. 
John15:26 Când va veni Mângâietorul pe care eu vi‐l voi trimite de la Tatăl, Duhul adevărului, care de la Tatăl purcede, acela va mărturisi despre mine." 
John15:27 Și mărturisiți și voi pentru că de la început sunteți cu mine. 
John16:1 V‐am vorbit acestea ca să nu vă poticniți. 
John16:2 Vă vor da afară din sinagogă; da, vine un ceas când oricine vă omoară să i se pară că aduce jertfă lui Dumnezeu." 
John16:3 Și acestea le vor face pentru că n‐au cunoscut pe Tatăl, nici pe mine." 
John16:4 Ci v‐am vorbit acestea ca să vă aduceți aminte de ele când va veni ceasul lor, că v‐am spus. Și nu v‐am spus de la început acestea, pentru că eram cu voi." 
John16:5 Dar acum mă duc la cel ce m‐a trimis și nimeni din voi nu mă întreabă: Unde te duci? 
John16:6 Ci pentru că v‐am vorbit acestea, întristarea v‐a umplut inima." 
John16:7 Dar eu vă spun adevărul, este bine pentru voi ca să mă duc. Căci dacă nu mă voi duce, Mângâietorul nu va veni la voi; iar dacă mă voi duce, îl voi trimite la voi." 
John16:8 Și când va veni el, va încredința lumea de păcat și de dreptate și de judecată." 
John16:9 De păcat fiindcă ei nu cred în mine. 
John16:10 De dreptate, fiindcă mă duc la Tatăl și nu mă mai vedeți." 
John16:11 De judecată, fiindcă domnul lumii acesteia este judecat." 
John16:12 Mai am multe să vă spun, dar nu le puteți purta acum." 
John16:13 Iar când va veni el, Duhul adevărului, vă va arăta calea spre tot adevărul: căci nu va vorbi de la sine însuși, ci va vorbi tot ce aude și vă va vesti cele viitoare." 
John16:14 El mă va proslăvi pe mine, pentru că va lua din al meu și vă va vesti." 
John16:15 Tot ce are Tatăl este al meu, de aceea am zis că ia din al meu și vă va vesti." 
John16:16 Puțin și nu mă mai vedeți și iar puțin și mă veți vedea. (Pentru că mă duc la Tatăl). 
John16:17 Deci unii dintre ucenicii săi au zis unii către alții: Ce este aceasta ce ne zice: Puțin și nu mă vedeți, și iar puțin și mă veți vedea? Și: Pentru că mă duc la Tatăl?" 
John16:18 Deci ziceau: Ce este acest „puțin” de care vorbește? Nu știm ce spune. 
John16:19 Isus a cunoscut că voiau să‐l întrebe și le‐a zis: Cercetați între voi despre aceasta că am zis: Puțin și nu mă vedeți și iar puțin și mă veți vedea? 
John16:20 Adevărat, adevărat vă spun că voi veți plânge și vă veți jăli, iar lumea se va bucura; voi vă veți întrista, dar întristarea voastră se va face bucurie." 
John16:21 Femeia când naște, are întristare pentru că i‐a venit ceasul, dar când a născut copilul, nu‐și mai aduce aminte de necaz, pentru bucuria că s‐a născut un om în lume." 
John16:22 Și voi deci acum aveți întristare; dar iar vă voi vedea și inima voastră se va bucura și nimeni nu va lua de la voi bucuria voastră. 
John16:23 Și în ziua aceea nu mă veți întreba nimic. Adevărat, adevărat vă spun, orice veți cere de la Tatăl vă va da în numele meu." 
John16:24 Până acum n‐ați cerut nimic în numele meu; cereți și veți primi, ca bucuria voastră să fie deplină." 
John16:25 V‐am vorbit acestea în asemănări; vine ceasul când nu vă voi mai vorbi în asemănări, ci vă voi vesti pe față despre Tatăl." 
John16:26 În ziua aceea veți cere în numele meu și nu vă zic că eu voi ruga pe Tatăl pentru voi; 
John16:27 căci însuși Tatăl vă iubește, pentru că m‐ați iubit și ați crezut că eu am ieșit de la Dumnezeu." 
John16:28 Am ieșit din Tatăl și am venit în lume; iarăși las lumea și mă duc la Tatăl. 
John16:29 Ucenicii săi îi zic: Iată, acum vorbești pe față și nu spui nicio asemănare." 
John16:30 Acum știm că știi toate și n‐ai trebuință să te întrebe cineva; de aceea credem că ai ieșit de la Dumnezeu. 
John16:31 Isus le‐a răspuns: Acum credeți? 
John16:32 Iată vine ceasul și a și venit, ca să fiți risipiți fiecare la ale sale și pe mine să mă lăsați singur; dar nu sunt singur, pentru că Tatăl este cu mine." 
John16:33 V‐am spus acestea ca să aveți pace în mine. În lume aveți necaz, dar îndrăzniți, eu am biruit lumea." 
John17:1 Isus a vorbit acestea și, ridicându‐și ochii spre cer, a zis: Tată, a venit ceasul; proslăvește pe Fiul tău ca Fiul să te proslăvească." 
John17:2 După cum i‐ai dat putere peste orice carne, pentru orice i‐ai dat, ca să le dea viață veșnică." 
John17:3 Și aceasta este viața veșnică, să te cunoască pe tine, singurul Dumnezeu adevărat și pe Isus Hristos pe care l‐ai trimis." 
John17:4 Eu te‐am proslăvit pe pământ, sfârșind lucrul pe care mi l‐ai dat ca să‐l fac." 
John17:5 Și acum proslăvește‐mă tu, Tată, la tine însuți cu slava pe care o aveam la tine mai înainte de a fi lumea." 
John17:6 Am făcut cunoscut numele tău oamenilor pe care mi i‐ai dat din lume. Erau ai tăi și mi i‐ai dat mie și au păzit cuvântul tău. 
John17:7 Acum au cunoscut că toate câte mi‐ai dat sunt de la tine. 
John17:8 Pentru că le‐am dat cuvintele pe care mi le‐ai dat și ei le‐au primit și au cunoscut cu adevărat că am ieșit de la tine și au crezut că tu m‐ai trimis. 
John17:9 Eu fac cerere pentru ei; nu fac cerere pentru lume, ci pentru aceia pe care mi i‐ai dat, fiindcă sunt ai tăi." 
John17:10 Și toate câte sunt ale mele sunt ale tale, și ale tale sunt ale mele și eu sunt proslăvit în ei." 
John17:11 Și eu nu mai sunt în lume și ei sunt în lume și eu vin la tine. Tată sfinte, păstrează în numele tău pe aceia pe care mi i‐ai dat, ca să fie una ca noi." 
John17:12 Când eram cu ei, îi păstram în numele tău pe care mi i‐ai dat, și i‐am păzit și niciunul dintre ei n‐a pierit, decât fiul pieirii, pentru ca să fie împlinită scriptura." 
John17:13 Acum dar eu vin la tine și vorbesc acestea în lume, ca ei să aibă bucuria mea deplină în ei înșiși." 
John17:14 Eu le‐am dat cuvântul tău și lumea i‐a urât, pentru că ei nu sunt din lume, după cum eu nu sunt din lume." 
John17:15 Nu cer ca să‐i iei din lume, ci ca să‐i păzești de cel rău." 
John17:16 Ei nu sunt din lume, după cum eu nu sunt din lume." 
John17:17 Sfințește‐i în adevăr; cuvântul tău este adevărul. 
John17:18 După cum m‐ai trimis pe mine în lume, i‐am trimis și eu în lume." 
John17:19 Și mă sfințesc pe mine însumi pentru ei, pentru ca și ei să fie sfințiți în adevăr." 
John17:20 Nu fac cerere numai pentru ei, ci și pentru cei ce cred în mine prin cuvântul lor" 
John17:21 pentru ca toți să fie una, după cum tu, Tată, ești în mine și eu în tine, ca și ei să fie în noi, ca lumea să creadă că tu m‐ai trimis." 
John17:22 Și eu le‐am dat slava pe care mi‐ai dat‐o, ca ei să fie una, după cum noi suntem una;" 
John17:23 eu în ei și tu în mine, ca să fie desăvârșiți într‐una, ca să cunoască lumea că tu m‐ai trimis și i‐ai iubit cum m‐ai iubit pe mine." 
John17:24 Tată, ce mi‐ai dat voiesc ca unde sunt eu să fie și ei cu mine, ca să privească slava mea pe care mi‐ai dat‐o tu, pentru că m‐ai iubit mai înainte de urzirea lumii." 
John17:25 Dreptule Tată, lumea nu te‐a cunoscut, dar eu te‐am cunoscut și aceștia au cunoscut că tu m‐ai trimis." 
John17:26 Și le‐am făcut cunoscut numele tău și‐l voi face cunoscut, ca iubirea cu care m‐ai iubit să fie în ei și eu în ei." 
John18:1 După ce a zis acestea, Isus a ieșit cu ucenicii săi dincolo de pârâul Chedron, unde era o grădină în care a intrat el și ucenicii săi." 
John18:2 Și Iuda care avea să‐l dea prins știa de asemenea locul, pentru că adeseori Isus se adunase acolo cu ucenicii săi." 
John18:3 Iuda deci după ce a luat ceata de ostași și slujitori din ai mai marilor preoților și ai fariseilor, vine acolo cu făclii și felinare și arme." 
John18:4 Isus deci, știind toate ce au să vină peste el, a pășit înainte și le‐a zis: Pe cine căutați?" 
John18:5 Ei i‐au răspuns: Pe Isus din Nazaret. Isus le zice: Eu sunt. Și Iuda care avea să‐l dea prins era cu ei. 
John18:6 Deci când le‐a zis: Eu sunt! s‐au dat înapoi și au căzut la pământ. 
John18:7 Deci iarăși i‐a întrebat: Pe cine căutați? Iar ei au zis: Pe Isus din Nazaret. 
John18:8 Isus a răspuns: V‐am spus că eu sunt; deci dacă mă căutați pe mine, lăsați pe aceștia să se ducă," 
John18:9 pentru ca să se împlinească cuvântul pe care‐l zisese: Din cei pe care mi i‐ai dat n‐am pierdut pe niciunul. 
John18:10 Deci Simon Petru având o sabie, a tras‐o și a lovit pe robul marelui preot și i‐a tăiat urechea dreaptă; și numele robului era Malhu." 
John18:11 Isus a zis deci lui Petru: Bagă sabia în teacă. Paharul pe care mi l‐a dat Tatăl oare să nu‐l beau? 
John18:12 Deci ceata și căpitanul și slujitorii iudeilor au prins pe Isus și l‐au legat. 
John18:13 Și l‐au dus întâi la Ana, căci era socrul lui Caiafa, care era mare preot în anul acela." 
John18:14 Și Caiafa este cel ce sfătuise pe iudei că este de folos ca să moară un singur om pentru popor. 
John18:15 Și Simon Petru urma pe Isus și tot așa celălalt ucenic. Și ucenicul acesta era cunoscut marelui preot și a intrat cu Isus în curtea marelui preot. 
John18:16 Iar Petru stătea afară la ușă. Deci ucenicul celălalt, care era cunoscut marelui preot, a ieșit afară și a vorbit portăriței și a dus pe Petru înăuntru." 
John18:17 Slujnica portărița zice deci lui Petru: Nu cumva ești și tu dintre ucenicii acestui om? El îi zice: Nu sunt. 
John18:18 Și robii și slujitorii după ce făcuseră jăratec, stăteau acolo și se încălzeau pentru că era frig; și stătea și Petru cu ei și se încălzea." 
John18:19 Deci marele preot a întrebat pe Isus despre ucenicii lui și despre învățătura lui. 
John18:20 Isus i‐a răspuns: Eu am vorbit pe față lumii; totdeauna i‐am învățat în sinagogă și în Templu unde se adună toți iudeii și n‐am vorbit nimic într‐ascuns. 
John18:21 De ce mă întrebi? Întreabă pe cei ce au auzit ce le‐am vorbit; iată aceștia știu ce am zis eu. 
John18:22 Și când a zis el acestea, unul dintre slujitori fiind de față a dat o palmă lui Isus zicând: Astfel răspunzi tu marelui preot?" 
John18:23 Isus i‐a răspuns: Dacă am vorbit rău, mărturisește despre rău; iar dacă am vorbit bine, de ce mă bați?" 
John18:24 Deci Ana l‐a trimis legat la Caiafa, marele preot." 
John18:25 Și Simon Petru stătea și se încălzea. Deci i‐au zis: Nu cumva ești și tu dintre ucenicii lui? El a tăgăduit și a zis: Nu sunt. 
John18:26 Unul dintre robii marelui preot, fiind rudă cu acela a cărui ureche o tăiase Petru, zice: Nu te‐am văzut eu în grădină cu el?" 
John18:27 Petru deci iarăși a tăgăduit și îndată a cântat cocoșul. 
John18:28 Duc deci pe Isus de la Caiafa în pretoriu; și era dimineață; și ei n‐au intrat în pretoriu ca să nu se spurce, ci să poată mânca Paștile." 
John18:29 Pilat a ieșit deci afară la ei și zice: Ce învinuire aduceți omului acestuia? 
John18:30 Ei i‐au răspuns și i‐au zis: Dacă n‐ar fi fost acesta făcător de rele, nu ți l‐am fi dat prins." 
John18:31 Deci Pilat le‐a zis: Luați‐l voi și judecați‐l după legea voastră. Și iudeii i‐au zis: Nouă nu ne este îngăduit să omorâm pe nimeni! 
John18:32 Ca să se împlinească cuvântul lui Isus pe care‐l zisese, însemnând cu ce moarte avea să moară." 
John18:33 Deci Pilat a ieșit iar în pretoriu și a chemat pe Isus și i‐a zis: Tu ești Împăratul iudeilor? 
John18:34 Isus i‐a răspuns: De la tine însuți zici tu aceasta sau alții ți‐au vorbit despre mine? 
John18:35 Pilat a răspuns: Nu cumva eu sunt iudeu? Neamul tău și mai marii preoților te‐au dat prins mie. Ce ai făcut? 
John18:36 Isus a răspuns: Împărăția mea nu este din lumea aceasta. Dacă împărăția mea ar fi din lumea aceasta, slujitorii mei ar fi luptat ca să nu fiu dat prins iudeilor; dar acum împărăția mea nu este de aici." 
John18:37 Deci Pilat i‐a zis: Ești deci împărat? Isus a răspuns: Tu zici că sunt împărat. Eu pentru aceasta m‐am născut și pentru aceasta am venit în lume, ca să mărturisesc pentru adevăr; oricine care este din adevăr ascultă glasul meu." 
John18:38 Pilat îi zice: Ce este adevărul? Și când a zis aceasta, iarăși a ieșit la iudei și le zice: Eu nu găsesc nicio vină în el." 
John18:39 Dar voi aveți obiceiul ca la Paști să dau pentru voi drumul la unul; voiți deci să dau drumul pentru voi Împăratului iudeilor? 
John18:40 Au strigat deci iarăși zicând: Nu pe acesta, ci pe Baraba. Iar Baraba era un tâlhar." 
John19:1 Atunci dar Pilat a luat pe Isus și l‐a biciuit. 
John19:2 Și ostașii au împletit o cunună de spini și i‐au pus‐o pe cap și l‐au îmbrăcat cu un veșmânt de purpură. 
John19:3 Și veneau la el și ziceau: Bucură‐te, Împăratul iudeilor. Și‐i dădeau palme." 
John19:4 Și Pilat a ieșit iarăși afară și le zice: Iată vi‐l aduc afară ca să cunoașteți că nu găsesc nicio vină în el. 
John19:5 Deci Isus a ieșit afară, purtând cununa de spini și veșmântul de purpură. Și Pilat le zice: Iată omul." 
John19:6 Deci când l‐au văzut mai marii preoților și slujitorii, au strigat zicând: Răstignește‐l, răstignește‐l! Pilat le zice: Luați‐l voi și răstigniți‐l; căci eu nu găsesc vină în el." 
John19:7 Iudeii i‐au răspuns: Noi avem o lege și după legea noastră trebuie să moară pentru că s‐a făcut pe sine Fiul lui Dumnezeu. 
John19:8 Deci când a auzit Pilat acest cuvânt, mai mult s‐a temut." 
John19:9 Și a intrat iar în pretoriu și zice lui Isus: De unde ești tu? Dar Isus nu i‐a dat niciun răspuns. 
John19:10 Deci Pilat îi zice: Mie nu‐mi vorbești? Nu știi că am putere să‐ți dau drumul și am putere să te răstignesc? 
John19:11 Isus i‐a răspuns: N‐ai avea putere asupra mea dacă nu ți‐ar fi fost dată de sus; pentru aceasta cel ce m‐a dat prins ție are mai mare păcat. 
John19:12 De atunci Pilat încerca să‐i dea drumul. Iar iudeii strigau zicând: Dacă dai drumul la acesta, nu ești prieten al Cezarului; oricine care se face pe sine împărat este împotriva Cezarului." 
John19:13 Deci Pilat, când a auzit cuvintele acestea, a adus afară pe Isus și a șezut pe scaunul de judecător, în locul numit Pardosit cu pietre, iar evreiește Gabata." 
John19:14 Și era Pregătirea Paștilor, era ca la al șaselea ceas. Și zice iudeilor: Iată Împăratul vostru." 
John19:15 Ei au strigat deci: Ia‐l, ia‐l, răstignește‐l. Pilat le zice: Să răstignesc pe Împăratul vostru? Mai marii preoților au răspuns: N‐avem împărat decât pe Cezarul." 
John19:16 Atunci li l‐a dat ca să fie răstignit. Au luat deci pe Isus. 
John19:17 Și purtându‐și el însuși crucea a ieșit la locul numit al Căpățânii, care pe evreiește se numește Golgota," 
John19:18 unde l‐au răstignit și împreună cu el alți doi, de o parte și de alta, iar în mijloc pe Isus." 
John19:19 Și Pilat a scris și un titlu și l‐a pus pe cruce. Și era scris: ISUS DIN NAZARET ÎMPĂRATUL IUDEILOR. 
John19:20 Mulți dintre iudei deci au citit acest titlu, pentru că locul unde a fost răstignit Isus era aproape de cetate: și era scris în evreiește, în latinește și în grecește." 
John19:21 Deci mai marii preoților iudeilor ziceau lui Pilat: Nu scrie: Împăratul iudeilor! ci că el a zis: Sunt Împărat al iudeilor. 
John19:22 Pilat a răspuns: Ce am scris, am scris." 
John19:23 Ostașii deci, după ce au răstignit pe Isus, i‐au luat hainele și au făcut patru părți, fiecărui ostaș o parte, și cămașa. Și cămașa era necusută, țesută de sus peste tot." 
John19:24 Au zis deci între ei: Să n‐o sfâșiem, ci să aruncăm sorți pentru ea, a cui va fi. — Ca să se împlinească scriptura: Și‐au împărțit hainele între ei și au aruncat sorți pentru veșmântul meu. — Ostașii deci au făcut acestea." 
John19:25 Și lângă crucea lui Isus stăteau mama lui și sora mamei lui, Maria nevasta lui Clopa și Maria Magdalena." 
John19:26 Deci Isus, când a văzut pe mama sa și pe ucenicul pe care‐l iubea stând alături, zice mamei sale: Femeie, iată fiul tău!" 
John19:27 Apoi zice ucenicului: Iată mama ta! Și din acel ceas ucenicul a luat‐o la sine. 
John19:28 După aceasta Isus știind că toate s‐au sfârșit acum, ca să fie împlinită scriptura, a zis: Mi‐este sete." 
John19:29 Și acolo era un vas plin cu oțet; deci au pus un burete plin de oțet într‐un isop și l‐au dus la gura lui. 
John19:30 Și când a luat Isus oțetul, a zis: S‐a sfârșit! Și a plecat capul și și‐a dat duhul." 
John19:31 Deci iudeii, fiindcă era Pregătirea, ca să nu rămână pe cruce trupurile în Sabat, (căci ziua acelui Sabat era mare), au rugat pe Pilat ca să le zdrobească fluierele picioarelor și să fie ridicați." 
John19:32 Ostașii deci au venit și au zdrobit celui dintâi fluierele picioarelor și celuilalt împreună răstignit cu el. 
John19:33 Dar când au venit la Isus și l‐au văzut că era mort acum, nu i‐au zdrobit fluierele picioarelor" 
John19:34 ci unul din ostași i‐a străpuns coasta cu o suliță și a ieșit îndată sânge și apă. 
John19:35 Și cel ce a văzut a mărturisit și mărturia lui este adevărată și el știe că spune adevărul ca și voi să credeți. 
John19:36 Căci acestea s‐au făcut ca să fie împlinită scriptura: Niciun os nu i se va zdrobi. 
John19:37 Și iarăși altă scriptură zice: Vor privi spre cel pe care l‐au străpuns. 
John19:38 Și după acestea Iosif din Arimatea, fiind ucenic al lui Isus, dar într‐ascuns, de frica iudeilor, a rugat pe Pilat ca să ridice trupul lui Isus, și Pilat i‐a dat voie. A venit deci și a ridicat trupul lui Isus." 
John19:39 Și a venit și Nicodim, care venise la el întâia oară noaptea și a adus o amestecătură de smirnă și aloe, ca la o sută de litri." 
John19:40 Au luat deci trupul lui Isus și l‐au legat în fâșii de pânză de in cu miresme, după cum au iudeii obiceiul să înmormânteze." 
John19:41 Și în locul unde a fost răstignit era o grădină și în grădină un mormânt nou în care nimeni nu fusese pus vreodată. 
John19:42 Au pus deci pe Isus acolo din pricina Pregătirii iudeilor pentru că mormântul era aproape. 
John20:1 Iar în ziua întâi a săptămânii, Maria Magdalena de dimineață, pe când era încă întuneric, vine la mormânt și vede piatra ridicată de pe mormânt." 
John20:2 Aleargă deci și vine la Simon Petru și la celălalt ucenic pe care‐l iubea Isus și le zice: Au luat pe Domnul din mormânt și nu știm unde l‐au pus. 
John20:3 Petru și celălalt ucenic au ieșit deci și veneau spre mormânt. 
John20:4 Și alergau amândoi împreună; și celălalt ucenic a alergat mai repede înaintea lui Petru și a venit cel dintâi la mormânt. 
John20:5 Și plecându‐se, vede fâșiile de pânză jos; totuși n‐a intrat înăuntru." 
John20:6 Deci vine Simon Petru urmându‐l și a intrat în mormânt. Și privește fâșiile de pânză jos. 
John20:7 Și ștergarul care era pe capul lui nu era jos cu fâșiile de pânză, ci la o parte înfășurat într‐un loc." 
John20:8 Atunci deci a intrat și celălalt ucenic, care a venit cel întâi la mormânt, și a văzut și a crezut." 
John20:9 Căci încă nu știau scriptura că el trebuie să învie dintre cei morți. 
John20:10 Ucenicii au plecat deci iarăși la ei acasă. 
John20:11 Dar Maria stătea afară la mormânt plângând. Și pe când plângea, s‐a plecat să se uite în mormânt" 
John20:12 și zărește doi îngeri îmbrăcați în alb, șezând unul la cap și altul la picioare, unde era pus trupul lui Isus." 
John20:13 Și ei îi zic: Femeie, de ce plângi? Ea le zice: Pentru că au luat pe Domnul meu și nu știu unde l‐au pus." 
John20:14 Când a zis aceasta, s‐a întors înapoi și zărește pe Isus stând și nu știa că este Isus." 
John20:15 Isus îi zice: Femeie, de ce plângi? Pe cine cauți? Ea, părându‐i‐se că este grădinarul, îi zice: Domnule, dacă l‐ai dus în altă parte, spune‐mi unde l‐ai pus și eu îl voi ridica." 
John20:16 Isus îi zice: Mario. Ea se întoarce și‐i zice în evreiește: Rabuni (adică Învățătorule)! 
John20:17 Isus îi zice: Nu mă atinge, căci încă nu m‐am suit la Tatăl meu: dar du‐te la frații mei și spune‐le: Mă sui la Tatăl meu și Tatăl vostru și la Dumnezeul meu și Dumnezeul vostru." 
John20:18 Maria Magdalena vine și vestește ucenicilor că a văzut pe Domnul și i‐a zis acestea. 
John20:19 Fiind deci seară în ziua aceea, în ziua întâi a săptămânii și când erau încuiate ușile unde erau ucenicii, de frica iudeilor, Isus a venit și a stat în mijloc și le zice: Pace vouă." 
John20:20 Și când a zis aceasta, le‐a arătat mâinile și coasta. Ucenicii s‐au bucurat deci când au văzut pe Domnul." 
John20:21 Isus le‐a zis deci iarăși: Pace vouă; cum m‐a trimis pe mine Tatăl vă trimit și eu pe voi. 
John20:22 Și când a zis aceasta, a suflat asupra lor și le zice: Luați Duh Sfânt." 
John20:23 Ale căror păcate le iertați, iertate le sunt; ale căror le țineți, ținute sunt." 
John20:24 Dar Toma, unul dintre cei doisprezece, numit Geamăn, nu era cu ei când a venit Isus." 
John20:25 Ceilalți ucenici îi ziceau deci: Am văzut pe Domnul. Dar el le‐a zis: Dacă nu voi vedea în mâinile lui semnul cuielor și nu voi pune degetul meu în locul cuielor și nu voi pune mâna mea în coasta lui, nu voi crede." 
John20:26 Și după opt zile iarăși erau înăuntru ucenicii lui și Toma cu ei. Vine Isus, ușile fiind încuiate, și a stat în mijloc și a zis: Pace vouă." 
John20:27 Apoi a zis lui Toma: Adu degetul tău aici și vezi mâinile mele și adu mâna ta și pune‐o în coasta mea și nu fi necredincios, ci credincios." 
John20:28 Toma a răspuns și i‐a zis: Domnul meu și Dumnezeul meu! 
John20:29 Isus îi zice: Pentru că m‐ai văzut ai crezut; fericiți cei ce n‐au văzut și totuși au crezut. 
John20:30 Și Isus deci a făcut multe alte semne înaintea ucenicilor săi, care nu sunt scrise în cartea aceasta." 
John20:31 Iar acestea sunt scrise ca să credeți că Isus este Hristosul, Fiul lui Dumnezeu, și crezând, să aveți viață în numele lui." 
John21:1 După acestea Isus s‐a arătat iarăși ucenicilor la marea Tiberiadei; și s‐a arătat astfel. 
John21:2 Erau împreună Simon Petru și Toma numit Geamăn și Natanael cel de la Cana Galileei și ai lui Zebedei și alți doi dintre ucenicii lui. 
John21:3 Simon Petru le zice: Mă duc să pescuiesc. Ei îi zic: Venim și noi cu tine. Au ieșit și au intrat în corabie și în noaptea aceea n‐au prins nimic. 
John21:4 Și când s‐a făcut dimineață, Isus a stat la țărm; totuși ucenicii nu știau că este Isus." 
John21:5 Deci Isus le zice: Copii, nu cumva aveți ceva de mâncare? Ei i‐au răspuns: Nu." 
John21:6 Iar el le‐a zis: Aruncați mreaja în partea dreaptă a corabiei și veți afla. Au aruncat deci și nu mai puteau s‐o tragă de mulțimea peștilor. 
John21:7 Ucenicul acela pe care‐l iubea Isus zice deci lui Petru: Este Domnul. Deci Simon Petru, când a auzit că este Domnul, și‐a încins haina (căci era gol) și s‐a aruncat în mare." 
John21:8 Iar ceilalți ucenici au venit cu corăbioare, (căci nu erau departe de pământ, ci ca la două sute de coți), târând mreaja cu pești." 
John21:9 Deci când au ieșit la pământ, văd un foc de jăratic acolo și pește pus pe el și pâine." 
John21:10 Isus le zice: Aduceți din peștii pe care i‐ați prins acum. 
John21:11 Simon Petru deci s‐a suit și a tras mreaja la pământ, plină de pești mari, o sută cincizeci și trei; și deși erau atât de mulți, mreaja nu s‐a rupt." 
John21:12 Isus le zice: Veniți de prânziți. Niciunul dintre ucenici nu îndrăznea să‐l întrebe: Tu cine ești? știind că este Domnul. 
John21:13 Isus vine și ia pâinea și le dă, asemenea și peștele." 
John21:14 Acum aceasta este a treia oară când s‐a arătat Isus ucenicilor după ce s‐a sculat dintre cei morți. 
John21:15 Deci după ce au prânzit, Isus zice lui Simon Petru: Simone al lui Iona, mă iubești tu mai mult decât aceștia? El îi zice: Da, Doamne, tu știi că te iubesc. El îi zice: Paște mielușeii mei." 
John21:16 El îi zice iarăși a doua oară: Simone al lui Iona, mă iubești? El îi zice: Da, Doamne, tu știi că te iubesc. El îi zice: Paște oițele mele." 
John21:17 Îi zice a treia oară: Simone al lui Iona, mă iubești? Petru s‐a întristat că i‐a zis a treia oară: Mă iubești? Și i‐a zis: Doamne, știi toate, tu cunoști că te iubesc. Isus îi zice: Paște oile mele." 
John21:18 Adevărat, adevărat îți spun, când erai mai tânăr te încingeai și umblai unde voiai; dar când vei îmbătrâni, îți vei întinde mâinile și altul te va încinge și te va duce unde nu voiești." 
John21:19 Și a zis aceasta însemnând cu ce fel de moarte va slăvi pe Dumnezeu. Și după ce a zis aceasta, îi zice: Urmează‐mă." 
John21:20 Petru, întorcându‐se, zărește venind în urmă pe ucenicul pe care‐l iubea Isus, care se rezemase la cină pe pieptul lui și zisese: Doamne, cine este cel ce te dă prins?" 
John21:21 Deci văzându‐l Petru, zice lui Isus: Doamne, dar acesta ce va fi cu el?" 
John21:22 Isus îi zice: Dacă voiesc ca el să rămână până vin, ce te privește? Tu urmează‐mă." 
John21:23 Deci a ieșit cuvântul acesta între frați că ucenicul acela nu va muri. Dar Isus nu i‐a zis că nu va muri, ci: Dacă voiesc ca el să rămână până vin, ce te privește?" 
John21:24 Acesta este ucenicul care mărturisește despre acestea și care a scris acestea și știm că mărturia lui este adevărată. 
John21:25 Sunt și alte multe pe care le‐a făcut Isus, care, dacă s‐ar fi scris câte una, nici chiar lumea, mi se pare, n‐ar cuprinde cărțile care s‐ar fi scris." 
Acts1:1 Cea dintâi istorisire am făcut‐o, Teofile, despre toate câte a început Isus să facă și să învețe," 
Acts1:2 până în ziua în care a fost luat sus, după ce prin Duhul Sfânt dăduse porunci apostolilor pe care și i‐a ales," 
Acts1:3 cărora s‐a și înfățișat după pătimirea sa cu multe dovezi netăgăduite, arătându‐li‐se vreme de patruzeci de zile și vorbind cele despre Împărăția lui Dumnezeu." 
Acts1:4 Și pe când era adunat cu ei, le‐a poruncit să nu se depărteze de Ierusalim, ci să aștepte făgăduința Tatălui, pe care, zicea el, ați auzit‐o de la mine." 
Acts1:5 Pentru că Ioan a botezat cu apă, iar voi veți fi botezați cu Duhul Sfânt nu după multe aceste zile." 
Acts1:6 Deci când erau adunați laolaltă, l‐au întrebat zicând: Doamne, nu cumva în vremea aceasta statornicești iarăși împărăția pentru Israel?" 
Acts1:7 El a zis către ei: Nu este al vostru să știți vremurile sau soroacele pe care Tatăl le‐a pus sub stăpânirea sa. 
Acts1:8 Ci veți lua putere când va veni Duhul Sfânt peste voi și‐mi veți fi martori în Ierusalim și în toată Iudeea și în Samaria și până la marginea pământului. 
Acts1:9 Și când a zis acestea, a fost ridicat în sus, pe când priveau ei și un nor l‐a luat de la ochii lor." 
Acts1:10 Și pe când se uitau țintă în cer, când se ducea el, iată li s‐au înfățișat și doi bărbați în veșminte albe," 
Acts1:11 care au și zis: Bărbați Galileeni, ce stați uitându‐vă în cer? Acest Isus care a fost luat de la voi în cer va veni așa, în același fel cum l‐ați văzut ducându‐se în cer." 
Acts1:12 Atunci s‐au întors la Ierusalim de la muntele numit Măsliniș, care este aproape de Ierusalim de o cale de sabat." 
Acts1:13 Și când au intrat, s‐au suit în odaia de sus, unde stăteau și Petru și Ioan și Iacov și Andrei, Filip și Toma, Bartolomeu și Matei, Iacov al lui Alfeu și Simon Zelotul și Iuda al lui Iacov." 
Acts1:14 Aceștia toți stăruiau într‐un gând în rugăciune, cu femeile și cu Maria, mama lui Isus, și cu frații lui." 
Acts1:15 Și în zilele acestea Petru s‐a sculat în mijlocul fraților și a zis: (și era o gloată ca la o sută douăzeci de nume strânși împreună în acel loc). 
Acts1:16 Bărbați frați, trebuia ca să fie împlinită scriptura pe care a spus‐o mai dinainte Duhul Sfânt prin gura lui David despre Iuda, care s‐a făcut călăuză celor ce au prins pe Isus," 
Acts1:17 fiindcă era numărat între noi și a luat sorțul slujbei acesteia. 
Acts1:18 (Omul acesta deci și‐a dobândit un ogor din plata fărădelegii și căzând cu capul în jos a plesnit prin mijloc și i s‐au vărsat toate măruntaiele. 
Acts1:19 Și a ajuns cunoscut tuturor care locuiesc în Ierusalim, astfel că ogorul acela a fost numit în limba lor Acheldama, adică: Ogorul sângelui.)" 
Acts1:20 Căci în cartea Psalmilor este scris: Locuința lui să ajungă pustie și să nu fie cine să locuiască în ea: și: Slujba lui de priveghetor s‐o ia altul. 
Acts1:21 Deci trebuie ca din bărbații care au mers împreună cu noi în orice vreme cât Domnul Isus a intrat și a ieșit între noi," 
Acts1:22 începând de la botezul lui Ioan până în ziua în care a fost luat de la noi, unul să fie martor al învierii lui împreună cu noi." 
Acts1:23 Și au pus înainte pe doi, pe Iosif numit Barsaba, care a fost numit și Iust, și pe Matia." 
Acts1:24 Și s‐au rugat și au zis: Tu, Doamne, care cunoști inimile tuturor, arată din acești doi pe unul, pe care l‐ai ales" 
Acts1:25 ca să ia locul acestei slujbe și apostolii, de la care s‐a abătut Iuda ca să se ducă la locul său." 
Acts1:26 Și le‐au dat sorți și sorțul a căzut pe Matia și a fost numărat împreună cu cei unsprezece apostoli. 
Acts2:1 Și pe când se împlinea ziua Cincizecimii, erau toți împreună la un loc." 
Acts2:2 Și s‐a făcut fără veste din cer un sunet ca de vâjâitul unui vânt tare și a umplut toată casa unde ședeau. 
Acts2:3 Și li s‐au arătat limbi ca de foc despărțite și s‐au așezat peste fiecare dintre ei. 
Acts2:4 Și toți s‐au umplut de Duh Sfânt și au început să vorbească în alte limbi, după cum le da Duhul să rostească." 
Acts2:5 Și erau iudei care ședeau vremelnic în Ierusalim, bărbați evlavioși din orice neam al celor ce sunt sub cer." 
Acts2:6 Și după ce s‐a făcut acest sunet, mulțimea s‐a strâns și s‐a tulburat pentru că fiecare îi auzea vorbind în graiul său însuși." 
Acts2:7 Și toți erau uimiți și se minunau zicând: Iată, oare nu sunt toți aceștia care vorbesc Galileeni?" 
Acts2:8 Și cum auzim noi fiecare în graiul nostru în care am fost născuți," 
Acts2:9 Parți și Mezi și Elamiți și cei ce locuiesc în Mesopotamia, în Iudeea și Capadocia, în Pont și Asia," 
Acts2:10 în Frigia și Pamfilia, în Egipt și în părțile Libiei și lângă Cirene și romanii care se află aici vremelnic, iudei și prozeliți," 
Acts2:11 Cretani și Arabi, îi auzim vorbind în limbile noastre lucrurile mari ale lui Dumnezeu?" 
Acts2:12 Și toți erau uimiți și nu se dumireau, zicând unul către altul: Ce va să fie aceasta?" 
Acts2:13 Iar alții, bătându‐și joc, ziceau: Sunt plini de must." 
Acts2:14 Dar Petru stând cu cei unsprezece și‐a ridicat glasul și le‐a rostit: Bărbați iudei și toți care locuiți în Ierusalim, să vă fie cunoscut aceasta și luați în urechi cuvintele mele." 
Acts2:15 Căci aceștia nu sunt beți, cum socotiți voi, căci este numai al treilea ceas din zi." 
Acts2:16 Ci aceasta este ce s‐a zis prin prorocul Ioel: 
Acts2:17 Și va fi așa: în zilele din urmă, zice Dumnezeu, voi turna din Duhul meu peste orice carne și fiii voștri și fiicele voastre vor proroci și tinerii voștri vor vedea vedenii și bătrânii voștri vor visa vise;" 
Acts2:18 și anume voi turna peste robii mei și peste roabele mele în zilele acelea din Duhul meu și vor proroci. 
Acts2:19 Și voi da minuni, în cer sus și semne pe pământ jos, sânge și foc și abur de fum." 
Acts2:20 Soarele se va preface în întuneric și luna în sânge mai înainte de a veni ziua Domnului, cea mare și strălucită." 
Acts2:21 Și va fi așa: oricine care va chema numele Domnului va fi mântuit. 
Acts2:22 Bărbați israeliți, ascultați cuvintele acestea: pe Isus din Nazaret, bărbat dovedit de la Dumnezeu pentru voi cu puteri și minuni și semne pe care le‐a făcut Dumnezeu prin el în mijlocul vostru, după cum voi înșivă știți," 
Acts2:23 pe acesta, dat vouă, după sfatul rânduit și cunoștința mai dinainte a lui Dumnezeu, voi l‐ați pironit prin mâna celor fărădelege și l‐ați omorât," 
Acts2:24 pe care Dumnezeu l‐a înviat după ce a dezlegat durerile morții, pentru că nu era cu putință ca el să fie ținut de ea." 
Acts2:25 Căci David zice despre el: Priveam pe Domnul totdeauna înaintea feței mele; pentru că este la dreapta mea ca să nu fiu clătinat. 
Acts2:26 De aceea inima mi s‐a veselit și limba mi s‐a bucurat; chiar și carnea mea își va pune cortul pe încredere 
Acts2:27 pentru că nu vei lăsa sufletul meu în Hades, nici nu vei da pe Cuviosul tău să vadă putrezirea." 
Acts2:28 Mi‐ai făcut cunoscut căile vieții, mă vei umple de veselie cu fața ta." 
Acts2:29 Bărbați frați, îmi este îngăduit să vă spun pe față despre patriarhul David, că a murit și a fost înmormântat și mormântul lui este între noi până în ziua aceasta." 
Acts2:30 Fiind deci proroc și știind că Dumnezeu i‐a jurat cu jurământ că din rodul coapsei lui va pune unul pe scaunul lui de domnie," 
Acts2:31 văzând aceasta mai dinainte, a vorbit despre învierea lui Hristos, că nici n‐a fost lăsat în Hades, nici carnea lui n‐a văzut putrezire." 
Acts2:32 Dumnezeu a înviat pe acest Isus, pentru care noi toți suntem martori." 
Acts2:33 Deci fiind înălțat prin dreapta lui Dumnezeu, după ce a primit făgăduința Duhului Sfânt de la Tatăl, a turnat ceea ce vedeți și auziți." 
Acts2:34 Căci David nu s‐a suit în ceruri, ci el însuși zice: Domnul a zis Domnului meu: Șezi la dreapta mea," 
Acts2:35 până voi pune pe vrăjmașii tăi așternut al picioarelor tale. 
Acts2:36 Să știe deci neclintit toată casa lui Israel că Dumnezeu a făcut și Domn și Hristos pe acest Isus pe care voi l‐ați răstignit. 
Acts2:37 Iar când au auzit ei aceasta, au fost străpunși prin inimă și au zis către Petru și ceilalți apostoli: Ce să facem, bărbați frați?" 
Acts2:38 Și Petru le‐a zis: Pocăiți‐vă și fiecare dintre voi să fie botezat în numele lui Isus Hristos, spre iertarea păcatelor voastre și veți primi darul Sfântului Duh." 
Acts2:39 Căci pentru voi este făgăduința și pentru copiii voștri și pentru toți cei în depărtare, pe câți îi va chema la sine Domnul Dumnezeul nostru." 
Acts2:40 Și prin mai multe alte cuvinte mărturisea și‐i îndemna zicând: Scăpați‐vă de acest neam sucit. 
Acts2:41 Deci cei ce au primit cuvântul lui au fost botezați; și în ziua aceea s‐au adăugat la ei ca la trei mii de suflete. 
Acts2:42 Și stăruiau în învățătura apostolilor și în părtășie, în frângerea pâinii și în rugăciuni." 
Acts2:43 Și fiecărui suflet i s‐a făcut teamă; și multe minuni și semne se făceau prin apostoli în Ierusalim și era teamă mare peste toți. 
Acts2:44 Și toți credincioșii erau la un loc și aveau toate de obște. 
Acts2:45 Și vindeau averile lor și bunurile și le împărțeau la toți, după cum avea cineva trebuință." 
Acts2:46 Și stăruiau în fiecare zi într‐un gând în Templu; și frângând pâine acasă, își luau hrana cu bucurie și nevinovăție de inimă," 
Acts2:47 lăudând pe Dumnezeu și având har la tot poporul. Iar Domnul adăuga împreună în fiecare zi pe cei ce erau mântuiți. 
Acts3:1 Iar Petru și Ioan se suiau la Templu, la ceasul rugăciunii, care este al nouălea." 
Acts3:2 Și era purtat un oarecare bărbat, care era olog din pântecele mamei sale, pe care‐l puneau în fiecare zi lângă poarta Templului, numită Frumoasă, spre a cerși milostenie de la cei ce intrau în Templu." 
Acts3:3 El, văzând pe Petru și pe Ioan că aveau de gând să intre în Templu, s‐a rugat să‐i dea milostenie." 
Acts3:4 Și Petru, uitându‐se țintă la el, cu Ioan, a zis: Uită‐te la noi." 
Acts3:5 Și el i‐a privit cu luare aminte așteptând să primească ceva de la ei. 
Acts3:6 Dar Petru a zis: Argint și aur n‐am; dar ce am, aceasta îți dau: în numele lui Isus Hristos din Nazaret, umblă." 
Acts3:7 Și l‐a apucat de mâna dreaptă și l‐a sculat: și îndată i s‐au întărit picioarele și gleznele. 
Acts3:8 Și sărind în sus a stat și a început să umble. Și a intrat cu ei în Templu, umblând și sărind și lăudând pe Dumnezeu." 
Acts3:9 Și tot poporul l‐a văzut umblând și lăudând pe Dumnezeu. 
Acts3:10 Și‐l cunoșteau că el ședea pentru milostenie lângă Poarta Frumoasă a Templului, și s‐au umplut de mirare și uimire, pentru ceea ce i se întâmplase." 
Acts3:11 Și pe când ținea el pe Petru și pe Ioan, tot poporul a alergat la ei în pridvorul numit al lui Solomon, fiind uimiți." 
Acts3:12 Și când a văzut Petru, a răspuns poporului: Bărbați israeliți, de ce vă minunați de acest om sau de ce vă uitați țintă la noi ca și cum cu puterea sau cucernicia noastră am fi făcut ca el să umble?" 
Acts3:13 Dumnezeul lui Avraam și lui Isaac și lui Iacov, Dumnezeul părinților noștri, a proslăvit pe Slujitorul său Isus, pe care voi l‐ați dat prins și l‐ați tăgăduit în fața lui Pilat, când acesta a judecat să‐i dea drumul." 
Acts3:14 Dar voi ați tăgăduit pe Cel Sfânt și Drept și ați cerut să vi se dăruiască un bărbat ucigaș 
Acts3:15 și ați omorât pe Domnitorul vieții, pe care Dumnezeu l‐a sculat dintre cei morți, pentru care noi suntem martori." 
Acts3:16 Și prin credința în numele lui, a întărit numele lui pe acest om, pe care‐l vedeți și‐l știți, și credința care este prin el i‐a dat sănătatea aceasta întreagă înaintea voastră a tuturor." 
Acts3:17 Și acum, fraților, știu că din neștiință ați făptuit ca și mai marii voștri." 
Acts3:18 Dar Dumnezeu a împlinit astfel cele ce a vestit mai înainte prin gura tuturor prorocilor, că Hristosul său avea să sufere." 
Acts3:19 Pocăiți‐vă deci și întoarceți‐vă iarăși ca să vi se șteargă păcatele, ca să vină vremuri de însuflețire de la fața Domnului" 
Acts3:20 și să trimită pe Hristos Isus, cel mai dinainte rânduit pentru voi," 
Acts3:21 pe care cerul trebuie să‐l primească până la vremuri de întocmire din nou a tuturor, despre care a vorbit Dumnezeu, prin gura sfinților săi proroci din veac." 
Acts3:22 Moise, da, a zis: Domnul Dumnezeu vă va ridica un Prooroc dintre frații voștri ca mine; să ascultați de el în toate câte va vorbi către voi." 
Acts3:23 Și va fi așa: orice suflet care nu va asculta de prorocul acela va fi nimicit cu desăvârșire din popor. 
Acts3:24 Da, și toți prorocii de la Samuel și cei ce au urmat pe rând, câți au vorbit au și vestit zilele acestea." 
Acts3:25 Voi sunteți fiii prorocilor și ai legământului pe care l‐a făcut Dumnezeu cu părinții voștri, zicând lui Avraam: Și în sămânța ta vor fi binecuvântate toate familiile pământului." 
Acts3:26 Dumnezeu înviind pe Slujitorul său, l‐a trimis întâi vouă ca să vă binecuvânteze, întorcându‐vă fiecare de la răutățile voastre." 
Acts4:1 Și pe când vorbeau ei către popor, li s‐au înfățișat preoții și căpitanul Templului și saducheii," 
Acts4:2 foarte îngrijorați pentru că ei învață poporul și vestesc în Isus învierea dintre cei morți. 
Acts4:3 Și au pus mâinile pe ei și i‐au pus sub pază până a doua zi; căci era seară acum. 
Acts4:4 Dar mulți dintre cei ce au auzit cuvântul au crezut, și numărul bărbaților s‐a făcut ca la cinci mii." 
Acts4:5 Și a fost așa: a doua zi mai marii lor și bătrânii și cărturarii au fost adunați în Ierusalim 
Acts4:6 și Ana, marele preot, și Caiafa și Ioan și Alexandru și câți erau din neamul mai marilor preoților." 
Acts4:7 Și după ce i‐au pus în mijloc, au întrebat: Prin ce putere sau prin al cui nume ați făcut voi aceasta?" 
Acts4:8 Atunci Petru fiind plin de Duhul Sfânt a zis către ei: Mai mari ai poporului și bătrâni," 
Acts4:9 dacă astăzi suntem cercetați pentru o facere de bine către un om neputincios, prin care acesta a fost scăpat," 
Acts4:10 să vă fie cunoscut vouă tuturor și la tot poporul lui Israel că în numele lui Isus Hristos din Nazaret, pe care voi l‐ați răstignit, pe care Dumnezeu l‐a sculat dintre cei morți, în el stă acest om de față sănătos înaintea voastră." 
Acts4:11 El este piatra care n‐a fost luată în seamă de voi, ziditorilor, care a fost făcută cap de unghi." 
Acts4:12 Și nu este mântuire în nimeni altul: căci nici nu este sub cer alt nume dat între oameni în care trebuie să fim mântuiți. 
Acts4:13 Și când au văzut ei îndrăzneala lui Petru și Ioan și au înțeles că sunt oameni fără carte și de rând, se mirau și au cunoscut că fuseseră cu Isus." 
Acts4:14 Și privind pe omul cel tămăduit stând cu ei, n‐aveau nimic de zis împotrivă." 
Acts4:15 Și după ce au poruncit ca ei să iasă afară din sinedriu, s‐au sfătuit împreună între ei," 
Acts4:16 zicând: Ce să facem acestor oameni? Căci este știut că s‐a făcut un semn prin ei vădit tuturor locuitorilor din Ierusalim și nu‐l putem tăgădui. 
Acts4:17 Dar ca să nu se răspândească mai departe în popor, să‐i amenințăm ca să nu mai vorbească în numele acesta la niciunul dintre oameni." 
Acts4:18 Și i‐au chemat și le‐au poruncit ca să nu mai vorbească nicidecum, nici să nu‐i mai învețe în numele lui Isus." 
Acts4:19 Dar Petru și Ioan răspunzând, au zis către ei: Judecați voi dacă este drept înaintea lui Dumnezeu să ascultăm mai mult de voi decât de Dumnezeu." 
Acts4:19 Dar Petru și Ioan răspunzând, au zis către ei: Judecați voi dacă este drept înaintea lui Dumnezeu să ascultăm mai mult de voi decât de Dumnezeu." 
Acts4:20 Căci noi nu putem să nu vorbim cele ce am văzut și auzit. 
Acts4:21 Iar ei după ce i‐au mai amenințat, le‐au dat drumul, neaflând nimic cum să‐i pedepsească, din pricina poporului, fiindcă toți slăveau pe Dumnezeu pentru ceea ce se făcuse." 
Acts4:22 Căci omul asupra căruia se făcuse acest semn al tămăduirii avea mai mult de patruzeci de ani. 
Acts4:23 Și fiind lăsați să se ducă, au venit la ai lor și au făcut cunoscut tot ce ziseseră către ei mai marii preoților și bătrânii." 
Acts4:24 Iar ei când au auzit, au ridicat într‐un gând glasul către Dumnezeu și au zis: Stăpâne, tu care ai făcut cerul și pământul și marea și toate cele ce sunt în ele," 
Acts4:25 care prin Duhul Sfânt ai zis, prin gura părintelui nostru David, slujitorul tău: Pentru ce s‐au dezlănțuit Neamurile și popoarele au cugetat cele deșerte?" 
Acts4:26 Împărații pământului s‐au înșiruit și stăpânitorii s‐au adunat împreună împotriva Domnului și împotriva Hristosului său. 
Acts4:27 Căci cu adevărat împotriva Slujitorului tău sfânt Isus, pe care l‐ai uns, s‐au adunat în această cetate și Irod și Ponțiu Pilat și Neamurile și popoarele lui Israel," 
Acts4:28 spre a face tot ce mâna ta și sfatul tău au rânduit mai dinainte ca să fie. 
Acts4:29 Și acum, Doamne, privește spre amenințările lor și dă robilor tăi să vorbească cuvântul tău cu toată îndrăzneala" 
Acts4:30 întinzându‐ți tu mâna spre tămăduire și spre a se face semne și minuni prin numele sfântului tău Slujitor Isus. 
Acts4:31 Și după ce s‐au rugat, s‐a cutremurat locul unde erau adunați și s‐au umplut toți de Duhul Sfânt și vorbeau Cuvântul lui Dumnezeu cu îndrăzneală." 
Acts4:32 Iar inima și sufletul mulțimii credincioșilor erau una și niciunul nu zicea că ceva din averea sa este al său, ci toate le erau de obște." 
Acts4:33 Și apostolii își dădeau cu multă putere mărturia pentru învierea Domnului Isus și har mare era peste ei toți. 
Acts4:34 Căci nici nu era vreunul care ducea lipsă între ei; căci cei ce stăpâneau locuri sau case le vindeau și aduceau prețurile celor vândute 
Acts4:35 și le puneau la picioarele apostolilor și; se împărțea fiecăruia după cum avea cineva trebuință. 
Acts4:36 Și Iosif, care a fost numit și Barnaba de apostoli, adică tălmăcit: Fiul mângâierii, un levit de neam din Cipru," 
Acts4:37 având un ogor l‐a vândut și a adus suma de bani și a pus‐o la picioarele apostolilor. 
Acts5:1 Iar un bărbat cu numele Anania împreună cu Safira, nevastă‐sa, a vândut averea" 
Acts5:2 și a dat la o parte pentru sine, din preț, știind și nevasta, și a adus o parte și a pus‐o la picioarele apostolilor." 
Acts5:3 Și Petru a zis: Anania, pentru ce ți‐a umplut Satana inima ca să minți pe Duhul Sfânt și să dai la o parte pentru tine din prețul ogorului?" 
Acts5:4 Dacă‐ți rămânea, nu ți‐ar fi rămas ție? Și după ce a fost vândut nu era oare în puterea ta? Pentru ce ți‐ai pus în inimă fapta aceasta? N‐ai mințit oamenilor, ci lui Dumnezeu." 
Acts5:5 Și când a auzit Anania cuvintele acestea, a căzut jos și a murit; și a fost frică mare peste toți care au auzit." 
Acts5:6 Și cei mai tineri s‐au sculat și l‐au ridicat împreună și l‐au dus afară și l‐au înmormântat. 
Acts5:7 Și după o vreme cam de trei ceasuri a intrat și nevasta lui, neștiind ce s‐a întâmplat." 
Acts5:8 Și Petru a răspuns către ea: Spune‐mi dacă cu atâta ați dat ogorul? Iar ea a zis: Da, cu atâta." 
Acts5:9 Și Petru a zis către ea: Pentru ce v‐ați învoit împreună ca să cercați pe Duhul Domnului? Iată picioarele celor ce au înmormântat pe bărbatul tău sunt la ușă și te vor duce afară. 
Acts5:10 Și ea a căzut îndată la picioarele lui și și‐a dat sufletul; și tinerii au intrat și au găsit‐o moartă și au dus‐o afară și au înmormântat‐o lângă bărbatul ei. 
Acts5:11 Și a fost frică mare peste toată biserica și peste toți care auzeau acestea. 
Acts5:12 Iar prin mâinile apostolilor se făceau multe semne și minuni în popor; și toți erau cu un gând în pridvorul lui Solomon. 
Acts5:13 Și dintre ceilalți nimeni nu îndrăznea să se lipească de ei, dar poporul îi mărea." 
Acts5:14 Și cei ce credeau în Domnul se adăugau și mai mult, mulțimi de bărbați și de femei." 
Acts5:15 Astfel că scoteau în ulițe pe bolnavi și‐i puneau pe paturi și așternuturi, ca venind Petru, măcar umbra lui să umbrească pe vreunul dintre ei." 
Acts5:16 Și venea și mulțime din cetățile dimprejurul Ierusalimului, ducând bolnavi și pe cei bântuiți de duhuri necurate și toți erau tămăduiți." 
Acts5:17 Și s‐a sculat marele preot și toți cei împreună cu el care sunt secta saducheilor și s‐au umplut de pizmă 
Acts5:18 și au pus mâinile pe apostoli și i‐au pus în închisoarea obștească. 
Acts5:19 Dar un înger al Domnului a deschis noaptea ușile temniței și i‐a scos afară și a zis: 
Acts5:20 Mergeți și stați și vorbiți poporului în Templu toate cuvintele Vieții acesteia. 
Acts5:21 Și când au auzit aceasta, au intrat în revărsat de zori în Templu și‐i învățau. Și a venit marele preot și cei împreună cu el și au chemat împreună sinedriul și toată bătrânimea copiilor lui Israel și au trimis la închisoare ca să fie aduși." 
Acts5:22 Dar slujitorii care au venit nu i‐au găsit în temniță și s‐au întors și au dat de știre," 
Acts5:23 zicând: Închisoarea am găsit‐o încuiată cu toată tăria și pe păzitori, stând la uși, dar când am deschis n‐am găsit pe nimeni înăuntru." 
Acts5:24 Și când au auzit cuvintele acestea, căpitanul Templului și mai marii preoților erau în nedumerire despre ei, ce să fie aceasta." 
Acts5:25 Și un oarecare a venit și le‐a dat de știre: Iată bărbații pe care i‐ați pus în temniță sunt în Templu și învață poporul. 
Acts5:26 Atunci căpitanul a plecat cu slujitorii și i‐a adus nu cu silă, căci se temeau de popor ca să nu‐i omoare cu pietre." 
Acts5:27 Și când i‐au adus, i‐au pus în sinedriu. Și marele preot i‐a întrebat," 
Acts5:28 zicând: Cu poruncă v‐am poruncit să nu‐i învățați în numele acesta, și iată, ați umplut Ierusalimul de învățătura voastră și voiți să aduceți aspura noastră sângele omului acestuia." 
Acts5:29 Dar Petru și ceilalți apostoli, răspunzând, au zis: Trebuie să ascultăm de Dumnezeu mai mult decât de oameni." 
Acts5:30 Dumnezeul părinților noștri a sculat pe Isus, pe care voi l‐ați omorât cu mâinile voastre, atârnându‐l pe un lemn." 
Acts5:31 Pe el Dumnezeu l‐a înălțat prin dreapta sa, Domnitor și Mântuitor, ca să dea pocăință lui Israel și iertare de păcate." 
Acts5:32 Și noi suntem martori ai acestor graiuri, precum și Duhul Sfânt, pe care l‐a dat Dumnezeu celor ce ascultă de el." 
Acts5:33 Iar ei când au auzit aceasta, îi tăia la inimă și se sfătuiau să‐i omoare." 
Acts5:34 Dar un fariseu cu numele Gamaliel, învățător de lege, în cinste la tot poporul, s‐a sculat în sinedriu și a poruncit să dea afară puțin pe oameni" 
Acts5:35 și a zis către ei: Bărbați israeliți, luați bine seama cu privire la oamenii aceștia ce aveți de gând să faceți." 
Acts5:36 Căci mai înainte de aceste zile s‐a sculat Teuda, zicând că el însuși este ceva, la care s‐a alăturat un număr de bărbați, ca la patru sute: el a fost omorât și toți câți l‐au ascultat au fost împrăștiați și n‐au ajuns la nimic." 
Acts5:37 După acesta s‐a sculat Iuda Galileeanul în zilele înscrierii și a atras popor după sine. Și el a pierit și toți câți îl ascultau au fost risipiți. 
Acts5:38 Și acum vă spun, stați departe de oamenii aceștia și lăsați‐i, pentru că dacă sfatul acesta sau lucrul acesta este de la oameni, va fi răsturnat;" 
Acts5:39 dar dacă este de la Dumnezeu, nu‐i veți putea răsturna; ca nu cumva să fiți aflați și luptând împotriva lui Dumnezeu." 
Acts5:40 Și ei l‐au ascultat și când au chemat la ei pe apostoli, i‐au bătut și le‐au poruncit să nu vorbească în numele lui Isus și le‐au dat drumul." 
Acts5:41 Deci ei au plecat din fața sinedriului, bucurându‐se că s‐au învrednicit să fie disprețuiți pentru Numele." 
Acts5:42 Și în fiecare zi în Templu și acasă nu încetau să‐i învețe și să propovăduiască pe Isus ca Hristosul. 
Acts6:1 Și în aceste zile când s‐au înmulțit ucenicii, s‐a făcut o cârtire din partea eleniștilor împotriva evreilor pentru că văduvele lor erau trecute cu vederea în slujba de ajutorare din fiecare zi." 
Acts6:2 Și cei doisprezece au chemat la ei mulțimea ucenicilor și au zis: Nu este plăcut ca noi să părăsim Cuvântul lui Dumnezeu și să slujim la mese. 
Acts6:3 Căutați dar, fraților, dintre voi șapte bărbați cu mărturie, plini de Duhul și de înțelepciune, pe care îi vom pune la această îndatorire." 
Acts6:4 Și noi vom stărui în rugăciune și în slujirea Cuvântului. 
Acts6:5 Și cuvântul a plăcut înaintea întregei mulțimi și au ales pe Ștefan, bărbat plin de credință și de Duhul Sfânt, și pe Filip și pe Prohor și pe Nicanor și pe Timon și pe Parmena și pe Nicolae, un prozelit din Antiohia," 
Acts6:6 pe care i‐au pus înaintea apostolilor și după ce s‐au rugat, și‐au pus mâinile peste ei." 
Acts6:7 Și cuvântul lui Dumnezeu sporea și numărul ucenicilor se înmulțea foarte mult în Ierusalim și o mulțime mare de preoți erau ascultători de credință. 
Acts6:8 Iar Ștefan, plin de har și putere, făcea minuni și semne mari în popor." 
Acts6:9 Și unii din sinagoga zisă a Izbăviților și a Cirinenilor și a Alexandrinilor și a celor din Cilicia și Asia s‐au sculat și se întrebau împreună cu Ștefan. 
Acts6:10 Și nu erau în stare să se împotrivească înțelepciunii și Duhului cu care vorbea. 
Acts6:11 Atunci au pus înadins bărbați care ziceau: Noi l‐am auzit vorbind vorbe de hulă împotriva lui Moise și împotriva lui Dumnezeu. 
Acts6:12 Și au întărâtat poporul și pe bătrâni și pe cărturari și au venit fără veste și l‐au târât cu sila și l‐au dus la sinedriu. 
Acts6:13 Și au pus martori mincinoși zicând: Omul acesta nu încetează de a vorbi vorbe împotriva locului sfânt și a legii. 
Acts6:14 Căci l‐am auzit zicând că acest Isus din Nazaret va dărâma locul acesta și va schimba datinile pe care ni le‐a încredințat Moise. 
Acts6:15 Și uitându‐se țintă la el, toți cei ce ședeau în sinedriu, au văzut fața lui ca o față de înger." 
Acts7:1 Și marele preot a zis: Nu cumva acestea sunt astfel? 
Acts7:2 Iar el a zis: Bărbați, frați și părinți, ascultați. Dumnezeul slavei s‐a arătat tatălui nostru Avraam când era în Mesopotamia mai înainte de a locui în Haran;" 
Acts7:3 și a zis către el: Ieși din țara ta și din rudenia ta și mergi în țara pe care ți‐o voi arăta. 
Acts7:4 Atunci a ieșit din țara haldeilor și a locuit în Haran; și de acolo, după moartea tatălui său, Dumnezeu l‐a strămutat în țara aceasta în care locuiți voi acum." 
Acts7:5 Și nu i‐a dat în ea moștenire nicio urmă de picior; și a făgăduit că o va da în stăpânire lui și seminței lui după el, pe când n‐avea copil." 
Acts7:6 Și Dumnezeu a vorbit astfel: Sămânța lui va sta vremelnic într‐o țară străină și o vor robi și o vor asupri patru sute de ani. 
Acts7:7 Și pe neamul care îi vor robi îl voi judeca eu, a zis Dumnezeu, și după acestea vor ieși și‐mi vor sluji în acest loc." 
Acts7:8 Și i‐a dat legământul tăierii împrejur; și astfel Avraam a născut pe Isaac și l‐a tăiat împrejur în ziua a opta și Isaac a născut pe Iacov și Iacov pe cei doisprezece patriarhi. 
Acts7:9 Și patriarhii, pizmuind pe Iosif, l‐au vândut pentru Egipt și Dumnezeu era cu el." 
Acts7:10 Și l‐a scos din toate necazurile lui și i‐a dat har și înțelepciune înaintea lui Faraon, împăratul Egiptului, și l‐a făcut dregător peste Egipt și peste toată casa sa." 
Acts7:11 Și a venit o foamete peste tot Egiptul și Canaanul și necaz mare; și părinții noștri nu găseau hrană. 
Acts7:12 Și când a auzit Iacov că în Egipt sunt grâne, a trimis pe părinții noștri întâia oară." 
Acts7:13 Și a doua oară Iosif a fost făcut cunoscut fraților lui și neamul lui Iosif s‐a dat pe față lui Faraon. 
Acts7:14 Și Iosif a trimis și a chemat la sine pe Iacov, tatăl său, și toată rudenia sa, șaptezeci și cinci de suflete." 
Acts7:15 Și Iacov s‐a coborât în Egipt și a murit, el și părinții noștri." 
Acts7:16 Și au fost strămutați la Sihem și puși în mormântul pe care‐l cumpărase Avraam cu preț în argint de la fiii lui Emor în Sihem. 
Acts7:17 Și cu cât se apropia vremea făgăduinței pe care o jurase Dumnezeu lui Avraam, poporul a crescut și s‐a înmulțit în Egipt," 
Acts7:18 până când s‐a sculat un alt împărat peste Egipt, care nu știa pe Iosif." 
Acts7:19 Acesta a întrebuințat meșteșugire împotriva neamului nostru și a asuprit pe părinții noștri spre a‐i face să lepede pe pruncii lor ca să nu fie păstrați în viață. 
Acts7:20 În vremea aceea s‐a născut Moise și era frumos lui Dumnezeu. El a fost crescut trei luni în casa tatălui. 
Acts7:21 Și când a fost lepădat, l‐a ridicat fiica lui Faraon și l‐a crescut ca fiu al ei." 
Acts7:22 Și Moise a fost învățat în orice știință a Egiptenilor și era puternic în cuvintele și faptele lui. 
Acts7:23 Iar când era aproape de patruzeci de ani, i s‐a suit în inimă ca să cerceteze pe frații săi, pe copiii lui Israel." 
Acts7:24 Și văzând pe unul dintre ei nedreptățit, l‐a apărat și a răzbunat pe cel necăjit, omorând pe egiptean." 
Acts7:25 Și el socotea că frații săi înțeleg că Dumnezeu le va da mântuire prin mâna sa; dar ei n‐au înțeles. 
Acts7:26 Și în ziua următoare li s‐a arătat, pe când se băteau, și i‐a îndemnat la pace zicând: Bărbați, voi sunteți frați; pentru ce vă faceți nedreptate unul altuia?" 
Acts7:27 Dar cel ce nedreptățea pe aproapele său, l‐a dat înlături zicând: Cine te‐a pus mai mare și judecător peste noi?" 
Acts7:28 Nu cumva voiești să mă omori cum ai omorât ieri pe egiptean? 
Acts7:29 La acest cuvânt Moise a fugit și a locuit vremelnic în pământul Madian, unde a născut doi fii." 
Acts7:30 Și după ce s‐au împlinit patruzeci de ani, un înger i s‐a arătat în pustia muntelui Sinai într‐o flacără de foc a unui rug." 
Acts7:31 Și Moise, când a văzut, s‐a minunat de vedenie. Și când s‐a apropiat ca să privească, s‐a făcut un glas al Domnului:" 
Acts7:32 Eu sunt Dumnezeul părinților tăi, Dumnezeul lui Avraam și lui Isaac și lui Iacov. Și Moise tremura și n‐a îndrăznit să privească." 
Acts7:33 Și Domnul i‐a zis: Dezleagă‐ți încălțămintea picioarelor; căci locul pe care stai este pământ sfânt. 
Acts7:34 Am văzut cu adevărat asuprirea poporului meu, care este în Egipt, și am auzit suspinul lor și m‐am pogorât să‐i scot; și acum vino, te trimit în Egipt." 
Acts7:35 Pe acest Moise pe care l‐au tăgăduit zicând: Cine te‐a pus mai mare și judecător? Pe acesta l‐a trimis Dumnezeu, ca mai mare și răscumpărător cu mâna îngerului care i s‐a arătat în rug." 
Acts7:36 Acesta i‐a scos afară, făcând minuni și semne în țara Egiptului și în Marea Roșie și în pustie patruzeci de ani." 
Acts7:37 Acesta este Moise, care a zis copiilor lui Israel: Dumnezeu vă va ridica un proroc dintre frații voștri ca mine; (ascultați‐l)." 
Acts7:38 Acesta este cel ce a fost în adunare în pustie, cu îngerul care îi vorbea în muntele Sinai și cu părinții noștri: care a primit cuvinte vii ca să ni le dea nouă," 
Acts7:39 căruia n‐au voit părinții noștri să‐i fie ascultători, ci l‐au înlăturat și s‐au întors în inimile lor în Egipt," 
Acts7:40 zicând lui Aaron: Fă‐ne dumnezei care vor merge înaintea noastră; căci Moise acesta care ne‐a scos din pământul Egiptului nu știm ce s‐a făcut. 
Acts7:41 Și au făcut un chip de vițel în acele zile și au adus jertfă idolului și se desfătau în lucrurile mâinilor lor. 
Acts7:42 Dar Dumnezeu s‐a întors și i‐a dat să slujească oștirii cerului, după cum este scris în cartea prorocilor: Nu cumva mi‐ați adus vite înjunghiate și jertfe patruzeci de ani în pustie, casă a lui Israel?" 
Acts7:43 Și ați purtat cortul lui Moloh și steaua dumnezeului Remfan, chipurile pe care le‐ați făcut să vă închinați lor; și vă voi strămuta dincolo de Babilon." 
Acts7:44 Părinții noștri aveau cortul mărturiei în pustie, după cum a rânduit cel ce a vorbit lui Moise, ca să‐l facă după chipul pe care‐l văzuse;" 
Acts7:45 pe care părinții noștri, la rândul lor, l‐au și adus cu Iosua, când au intrat în stăpânirea Neamurilor pe care le‐a fugărit Dumnezeu de la fața părinților noștri până în zilele lui David;" 
Acts7:46 care a aflat har înaintea lui Dumnezeu și a cerut să găsească o locuință pentru Dumnezeul lui Iacov. 
Acts7:47 Și Solomon i‐a zidit o casă. 
Acts7:48 Dar Cel Preaînalt nu locuiește în cele făcute de mâini, după cum zice prorocul:" 
Acts7:49 Cerul îmi este scaun de domnie și pământul așternut al picioarelor mele; ce fel de casă îmi veți zidi mie, zice Domnul, sau care este locul odihnei mele?" 
Acts7:50 Oare nu mâna mea a făcut toate acestea?… 
Acts7:51 Voi cu grumazul înțepenit și netăiați împrejur cu inimile și cu urechile, voi totdeauna vă împotriviți Duhului Sfânt; cum au fost părinții voștri, așa și voi." 
Acts7:52 Pe care dintre proroci nu i‐au prigonit părinții voștri? Și au și omorât pe cei ce au vestit mai dinainte despre venirea Celui Drept, ai cărui vânzători și omorâtori v‐ați făcut voi acum," 
Acts7:53 voi, care ați primit legea prin rânduieli de îngeri și n‐ați păzit‐o!…" 
Acts7:54 Când au auzit ei acestea, îi tăia în inimi și scrâșneau cu dinții împotriva lui." 
Acts7:55 Iar el fiind plin de Duhul Sfânt s‐a uitat țintă în cer și a văzut slava lui Dumnezeu și pe Isus stând la dreapta lui Dumnezeu 
Acts7:56 și a zis: Iată, văd cerurile deschise și pe Fiul omului stând la dreapta lui Dumnezeu." 
Acts7:57 Dar ei au strigat cu glas mare și și‐au astupat urechile și s‐au năpustit cu un gând asupra lui: 
Acts7:58 și l‐au scos afară din cetate și‐l omorau cu pietre. Și martorii și‐au pus jos veșmintele la picioarele unui tânăr numit Saul. 
Acts7:59 Și pe când omorau cu pietre pe Ștefan, el chema pe Domnul și zicea: Doamne Isuse, primește duhul meu." 
Acts7:60 Și a îngenuncheat și a strigat cu glas mare: Doamne, nu le pune la socoteală păcatul acesta. Și când a zis aceasta, a adormit." 
Acts8:1 Iar Saul încuviința cu ei omorârea lui. Și în acea zi s‐a făcut prigonire mare împotriva Bisericii care era în Ierusalim; și toți afară de apostoli au fost împrăștiați prin ținuturile Iudeei și Samariei. 
Acts8:2 Și bărbații evlavioși au îngropat pe Ștefan și au făcut jelire mare pentru el. 
Acts8:3 Și Saul pustiia biserica intrând prin case, și târând bărbați și femei, îi dădea prinși la închisoare." 
Acts8:4 Deci cei împrăștiați au străbătut din loc în loc, binevestind cuvântul." 
Acts8:5 Și Filip s‐a pogorât în cetatea Samariei și le‐a propovăduit pe Hristosul. 
Acts8:6 Și gloatele luau aminte cu un gând la cele zise de Filip când au auzit și văzut semnele pe care le făcea. 
Acts8:7 Căci duhuri necurate ieșeau strigând cu glas mare din mulți care le aveau; și mulți slăbănogi și șchiopi au fost tămăduiți. 
Acts8:8 Și s‐a făcut bucurie mare în cetatea aceea. 
Acts8:9 Și era mai înainte în cetate un bărbat cu numele Simon, care făcea vrăjitorie și punea în uimire neamul Samariei, zicând că el însuși este cineva mare," 
Acts8:10 la care toți, de la mic până la mare, luau aminte, zicând: Aceasta este puterea lui Dumnezeu numită Mare." 
Acts8:11 Și luau aminte la el pentru că de multă vreme îi uimise cu vrăjitoriile sale. 
Acts8:12 Dar când au crezut pe Filip, care vestea evanghelia privitoare la Împărăția lui Dumnezeu și numele lui Isus Hristos, au fost botezați atât bărbați cât și femei." 
Acts8:13 Și însuși Simon a crezut și, fiind botezat, stăruia lângă Filip; și văzând semnele și puterile mari ce se făceau, era uimit." 
Acts8:14 Iar când au auzit apostolii care erau în Ierusalim că Samaria a primit Cuvântul lui Dumnezeu, au trimis la ei pe Petru și Ioan," 
Acts8:15 care când au venit, s‐au rugat pentru ei ca să primească Duhul Sfânt." 
Acts8:16 Căci nu se pogorâse încă peste niciunul dintre ei, ci erau numai botezați în numele Domnului Isus." 
Acts8:17 Atunci au pus mâinile peste ei și au primit Duhul Sfânt. 
Acts8:18 Iar când a văzut Simon că Duhul Sfânt se dă prin punerea mâinilor apostolilor, le‐a adus bani," 
Acts8:19 zicând: Dați‐mi și mie împuternicirea aceasta, ca pe cine voi pune mâinile, să primească Duhul Sfânt." 
Acts8:20 Dar Petru a zis către el: Argintul tău să piară cu tine pentru că ai socotit că darul lui Dumnezeu se dobândește prin bani. 
Acts8:21 Tu n‐ai parte nici sorț în cuvântul acesta, căci inima ta nu este dreaptă înaintea lui Dumnezeu." 
Acts8:22 Pocăiește‐te deci de această răutate a ta și roagă‐te de Domnul, poate îți va ierta gândul inimii tale." 
Acts8:23 Căci văd că ești în amărăciune de fiere și în legătura nedreptății. 
Acts8:24 Și răspunzând Simon, a zis: Rugați‐vă voi către Domnul pentru mine ca nimic să nu vină peste mine din cele ce ați zis." 
Acts8:25 Deci ei, după ce au mărturisit și au vorbit Cuvântul Domnului, s‐au întors la Ierusalim și vesteau evanghelia în multe sate ale Samaritenilor." 
Acts8:26 Și un înger al Domnului a vorbit lui Filip zicând: Scoală‐te și du‐te spre miazăzi pe calea ce pogoară de la Ierusalim la Gaza; aceasta este pustie. 
Acts8:27 Și s‐a sculat și a plecat. Și iată un bărbat etiopian, un famen, un puternic la Candace, împărăteasa Etiopenilor, care era peste toată vistieria ei, care venise să se închine la Ierusalim;" 
Acts8:28 și se întorcea și ședea în carul său și citea pe prorocul Isaia. 
Acts8:29 Și Duhul a zis lui Filip: Apropie‐te și lipește‐te de carul acesta. 
Acts8:30 Și Filip a alergat la el și l‐a auzit citind pe Isaia prorocul și a zis: Înțelegi cele ce citești? 
Acts8:31 Iar el a zis: Cum aș putea, dacă nu mă va călăuzi cineva? Și a rugat pe Filip să se suie și să șadă cu el." 
Acts8:32 Și partea din scriptură pe care o citea era aceasta: A fost adus ca o oaie la junghiere; și fără glas ca un miel înaintea celui ce‐l tunde, așa nu‐și deschide gura." 
Acts8:33 În smerirea lui judecata i‐a fost ridicată; și neamul lui cine‐l va spune? Căci viața lui se ia de pe pământ. 
Acts8:34 Și famenul a răspuns lui Filip și a zis: Rogu‐te, despre cine zice prorocul aceasta? Despre sine însuși sau despre un altul?" 
Acts8:35 Și Filip și‐a deschis gura și, începând de la scriptura aceasta, i‐a binevestit pe Isus." 
Acts8:36 Și pe când mergeau pe cale, au venit la o apă. Și famenul zice: Iată apă; ce mă împiedică să fiu botezat?" 
Acts8:37 (Și Filip i‐a zis: Dacă crezi din toată inima, îți este îngăduit. Și răspunzând a zis: Cred că Isus Hristos este Fiul lui Dumnezeu.)" 
Acts8:38 Și a poruncit să stea carul și s‐au pogorât amândoi la apă, atât Filip cât și famenul și l‐a botezat." 
Acts8:39 Iar când au ieșit din apă, Duhul Domnului a răpit pe Filip și famenul nu l‐a mai văzut căci mergea pe calea sa bucurându‐se." 
Acts8:40 Și Filip a fost aflat în Azot, și străbătând, vestea evanghelia în toate cetățile până a venit la Cesarea." 
Acts9:1 Iar Saul, suflând încă amenințare și omor împotriva ucenicilor Domnului, a venit la marele preot" 
Acts9:2 și a cerut de la el scrisori la Damasc, către sinagogi, că dacă va găsi pe vreunii că sunt ai Căii, atât bărbați cât și femei, să‐i aducă legați la Ierusalim." 
Acts9:3 Și pe când călătorea, a fost așa: s‐a apropiat de Damasc și fără veste a strălucit împrejurul lui o lumină din cer." 
Acts9:4 Și a căzut la pământ și a auzit un glas zicându‐i: Saule, Saule, pentru ce mă prigonești?" 
Acts9:5 Iar el a zis: Cine ești, Doamne? Iar el a zis: Eu sunt Isus pe care‐l prigonești; (cu greu îți este să calci cu piciorul peste ghimpi." 
Acts9:6 Și tremurând și speriat fiind, zice: Doamne, ce voiești să fac? Și Domnul zice către el:) Ci scoală‐te și intră în cetate și ți se va spune ce trebuie să faci." 
Acts9:7 Iar bărbații care mergeau împreună cu el pe cale au stat încremeniți, auzind glasul dar nezărind pe nimeni." 
Acts9:8 Și Saul s‐a sculat de la pământ și când i s‐au deschis ochii, nu vedea nimic; și l‐au dus de mână și l‐au adus în Damasc." 
Acts9:9 Și a fost trei zile fără vedere și n‐a mâncat, nici n‐a băut." 
Acts9:10 Și în Damasc era un ucenic cu numele Anania. Și Domnul i‐a zis într‐o vedenie: Anania! Și el a zis: Iată‐mă, Doamne." 
Acts9:11 Și Domnul a zis către el: Scoală‐te și du‐te pe ulița numită Dreaptă și caută în casa lui Iuda pe unul cu numele Saul din Tars; căci iată se roagă. 
Acts9:12 Și el a văzut în vedenie un bărbat cu numele Anania intrând la el și punând mâinile peste el ca să‐și capete vederea. 
Acts9:13 Dar Anania a răspuns: Doamne, am auzit de la mulți despre bărbatul acesta câte rele a făcut sfinților tăi în Ierusalim." 
Acts9:14 Și aici are împuternicire de la mai marii preoților ca să lege pe toți care cheamă numele tău. 
Acts9:15 Dar Domnul i‐a zis: Du‐te, pentru că acesta îmi este un vas ales, ca să poarte numele meu înaintea Neamurilor și împăraților și copiilor lui Israel." 
Acts9:16 Căci eu îi voi arăta câte trebuie să sufere pentru numele meu. 
Acts9:17 Și Anania a plecat și a intrat în casă; și punându‐și mâinile peste el, a zis: Frate Saule, Domnul Isus, care ți s‐a arătat în calea pe care veneai, m‐a trimis ca iar să‐ți capeți vederea și să fii umplut de Duhul Sfânt." 
Acts9:18 Și îndată au căzut de la ochii lui ca niște solzi și și‐a căpătat vederea și s‐a sculat și a fost botezat. 
Acts9:19 Și a luat mâncare și s‐a întărit. Și a fost câteva zile cu ucenicii care erau în Damasc. 
Acts9:20 Și îndată a propovăduit în sinagogi pe Isus că el este Fiul lui Dumnezeu. 
Acts9:21 Și toți care‐l auzeau erau uimiți și ziceau: Nu este oare acesta cel ce a nimicit în Ierusalim pe cei ce chemau acest nume? Și pentru aceasta a venit aici ca să‐i ducă legați la mai marii preoților. 
Acts9:22 Iar Saul se întărea și mai mult și punea în încurcătură pe iudeii care locuiau în Damasc, întărind că acesta este Hristosul." 
Acts9:23 Și când s‐au împlinit destule zile, iudeii s‐au sfătuit împreună ca să‐l omoare." 
Acts9:24 Dar sfatul lor a fost adus la cunoștința lui Saul. Și ei păzeau porțile zi și noapte ca să‐l omoare. 
Acts9:25 Iar ucenicii l‐au luat noaptea și l‐au pogorât prin zid, lăsându‐l jos într‐o coșniță." 
Acts9:26 Și când a fost la Ierusalim, cerca să se lipească de ucenici; și toți se temeau de el, necrezând că este ucenic." 
Acts9:27 Dar Barnaba l‐a luat cu sine și l‐a dus la apostoli și le‐a istorisit cum pe cale a văzut pe Domnul și că i‐a vorbit și cum în Damasc a propovăduit pe față în numele lui Isus. 
Acts9:28 Și era împreună cu ei în Ierusalim, intrând și ieșind," 
Acts9:29 și propovăduind pe față în numele Domnului. Și vorbea și se întreba cu eleniștii; dar ei umblau ca să‐l omoare. 
Acts9:30 Și când au știut frații, l‐au dus în jos la Cesarea și l‐au trimis la Tars." 
Acts9:31 Deci Biserica prin toată Iudeea și Galileea și Samaria avea pace, zidindu‐se și înaintând în frica Domnului, și prin mângâierea Sfântului Duh se înmulțea." 
Acts9:32 Și a fost așa: pe când trecea Petru prin toate părțile, s‐a pogorât la sfinții care locuiesc în Lida." 
Acts9:33 Și a găsit acolo pe un om, cu numele Enea, de opt ani zăcând în pat, care era slăbănog." 
Acts9:34 Și Petru i‐a zis: Enea, Isus Hristos te vindecă; scoală și fă‐ți patul. Și îndată s‐a sculat." 
Acts9:35 Și toți locuitorii din Lida și Sarona l‐au văzut și s‐au întors la Domnul. 
Acts9:36 Și în Iope era o ucenică cu numele Tabita, care tălmăcit se zice Dorca. Aceasta era plină de fapte bune și de milostenii pe care le făcea." 
Acts9:37 Și a fost așa: în acele zile ea s‐a îmbolnăvit și a murit; și după ce au scăldat‐o, au pus‐o în odaia de sus." 
Acts9:38 Și fiindcă Lida era aproape de Iope, ucenicii când au auzit că Petru este în ea, au trimis doi bărbați la el rugându‐l: Nu pregeta să vii până la noi." 
Acts9:39 Și Petru s‐a sculat și a venit cu ei; și când a sosit, l‐au dus în odaia de sus și i s‐au înfățișat toate văduvele plângând și arătând cămășile și hainele câte le făcea Dorca, pe când era cu ele." 
Acts9:40 Dar Petru i‐a scos pe toți afară și a îngenuncheat și s‐a rugat; și întorcându‐se spre trup, a zis: Tabita, scoală‐te. Și ea și‐a deschis ochii și când a văzut pe Petru, s‐a ridicat în sus." 
Acts9:41 Și el i‐a dat mâna și a sculat‐o în sus; și chemând pe sfinți și pe văduve, le‐a înfățișat‐o vie." 
Acts9:42 Și s‐a făcut cunoscut prin toată Iope și mulți au crezut în Domnul. 
Acts9:43 Și a fost așa: el a rămas destule zile în Iope la un oarecare Simon, un tăbăcar." 
Acts10:1 Și în Cesarea era un bărbat cu numele Corneliu, sutaș în ceata de ostași numită Italiana," 
Acts10:2 cucernic și temător de Dumnezeu cu toată casa lui, care făcea multe milostenii poporului și se ruga lui Dumnezeu totdeauna." 
Acts10:3 El a văzut lămurit într‐o vedenie, cam pe la ceasul al nouălea din zi, un înger al lui Dumnezeu intrând la el și zicându‐i: Cornelie." 
Acts10:4 Iar el uitându‐se țintă la el și speriat, a zis: Ce este, Doamne? Și el i‐a zis: Rugăciunile tale și milosteniile tale s‐au suit spre aducere aminte înaintea lui Dumnezeu." 
Acts10:5 Și acum trimite bărbați la Iope și adu pe Simon, care se numește și Petru." 
Acts10:6 El găzduiește la un oarecare Simon tăbăcarul, a cărui casă este lângă mare." 
Acts10:7 Iar după ce a plecat îngerul care‐i vorbea, el a strigat pe doi dintre casnicii săi și pe un ostaș cucernic dintre cei ce erau mereu pe lângă el" 
Acts10:8 și istorisindu‐le toate, i‐a trimis la Iope." 
Acts10:9 Și a doua zi, pe când mergeau ei pe cale și se apropiau de cetate, Petru s‐a suit pe acoperiș, pe la ceasul al șaselea, ca să se roage." 
Acts10:10 Și a flămânzit și voia să mănânce; și pe când găteau ei, a venit peste el o răpire sufletească." 
Acts10:11 Și zărește cerul deschis și un vas pogorându‐se ca o pânză mare lăsată în jos, de patru capete, pe pământ," 
Acts10:12 în care erau toate cele cu patru picioare și târâtoare ale pământului și păsări ale cerului. 
Acts10:13 Și s‐a făcut un glas către el: Scoală‐te, Petre, înjunghie și mănâncă." 
Acts10:14 Iar Petru a zis: Cu niciun chip, Doamne; pentru că niciodată n‐am mâncat ceva spurcat și necurat." 
Acts10:15 Și iarăși a venit un glas a doua oară către el: Ce a curățit Dumnezeu, nu spurca tu." 
Acts10:16 Iar aceasta s‐a făcut până de trei ori și îndată vasul a fost ridicat în sus în cer. 
Acts10:17 Și pe când Petru nu se dumirea în sine ce să fie vedenia pe care a văzut‐o, iată bărbații trimiși de Corneliu, întrebând cu de‐amănuntul de casa lui Simon, au stat la poartă" 
Acts10:18 și au strigat și au întrebat dacă Simon numit și Petru găzduiește aici. 
Acts10:19 Dar pe când Petru se gândea în sine despre vedenie, Duhul i‐a zis: Iată, te caută trei bărbați." 
Acts10:20 Deci scoală‐te, pogoară‐te și du‐te împreună cu ei fără să te îndoiești de ceva, pentru că eu i‐am trimis." 
Acts10:21 Și Petru s‐a pogorât la bărbați și a zis: Iată, eu sunt acela pe care‐l căutați; care este pricina pentru care sunteți aici?" 
Acts10:22 Iar ei au zis: Corneliu sutașul, bărbat drept și temător de Dumnezeu și cu mărturie de la tot neamul iudeilor, a fost înștiințat de Dumnezeu printr‐un înger sfânt ca să trimită să te cheme la casa lui și să audă cuvinte de la tine." 
Acts10:23 I‐a chemat deci înăuntru și i‐a găzduit. Și a doua zi s‐a sculat și a ieșit cu ei, și unii dintre frații de la Iope au venit cu el." 
Acts10:24 Și a doua zi au intrat în Cesarea; iar Corneliu îi aștepta, după ce chemase pe rudele sale și pe prietenii săi de aproape." 
Acts10:25 Și când a fost să intre Petru, Corneliu i‐a ieșit înainte, i‐a căzut la picioare și s‐a închinat." 
Acts10:26 Dar Petru l‐a ridicat zicând: Scoală‐te; și eu însumi sunt un om. 
Acts10:27 Și pe când vorbea cu el, a intrat și găsește pe mulți care se adunaseră." 
Acts10:28 Și a zis către ei: Voi știți că este neîngăduit unui bărbat iudeu să se lipească sau să vină la unul de alt neam; și totuși mie Dumnezeu mi‐a arătat să nu numesc pe niciun om spurcat sau necurat. 
Acts10:29 Și de aceea am venit fără să fac împotrivire când au trimis după mine. Întreb deci: Pentru care cuvânt ați trimis după mine? 
Acts10:30 Și Corneliu a zis: Acum patru zile, până la ceasul acesta, mă rugam în al nouălea ceas în casa mea, și iată un bărbat în veșmânt strălucitor a stat înaintea mea." 
Acts10:31 Și a zis: Cornelie, rugăciunea ți‐a fost ascultată și milosteniile tale au fost aduse aminte înaintea lui Dumnezeu." 
Acts10:32 Trimite deci la Iope și cheamă la tine pe Simon, care se numește și Petru; el găzduiește în casa lui Simon tăbăcarul, lângă mare." 
Acts10:33 Îndată deci am trimis la tine și bine ai făcut că ai venit. Acum deci noi toți suntem aici înaintea lui Dumnezeu ca să ascultăm toate cele poruncite ție de Domnul. 
Acts10:34 Și Petru a deschis gura și a zis: Cu adevărat înțeleg că Dumnezeu nu caută la față," 
Acts10:35 ci în orice neam, cel ce se teme de el și lucrează dreptate îi este primit." 
Acts10:36 Cuvântul pe care l‐a trimis copiilor lui Israel, binevestind evanghelia păcii prin Isus Hristos (el este Domn al tuturor)," 
Acts10:37 voi înșivă știți vorba aceea care s‐a făcut prin toată Iudeea, începând de la Galileea, după botezul pe care l‐a propovăduit Ioan;" 
Acts10:38 pe Isus din Nazaret, cum Dumnezeu l‐a uns cu Duhul Sfânt și cu putere; care a umblat din loc în loc, făcând bine și tămăduind pe toți cei asupriți de diavolul, pentru că Dumnezeu era cu el." 
Acts10:39 Și noi suntem martori pentru toate câte a făcut în țara iudeilor și în Ierusalim; pe care l‐au și omorât atârnându‐l pe lemn. 
Acts10:40 Pe el Dumnezeu l‐a sculat a treia zi și i‐a dat ca să se arate 
Acts10:41 nu la tot poporul, ci nouă martorilor care am fost aleși mai dinainte de Dumnezeu, care am mâncat și am băut împreună cu el după învierea lui dintre cei morți." 
Acts10:42 Și ne‐a poruncit să propovăduim poporului și să dăm mărturie că el este cel rânduit de Dumnezeu Judecător al viilor și al morților. 
Acts10:42 Și ne‐a poruncit să propovăduim poporului și să dăm mărturie că el este cel rânduit de Dumnezeu Judecător al viilor și al morților. 
Acts10:43 Pentru el mărturisesc toți prorocii că prin numele lui oricine care crede în el primește iertarea păcatelor. 
Acts10:44 Pe când vorbea încă Petru aceste vorbe, Duhul Sfânt a căzut peste toți care ascultau cuvântul." 
Acts10:45 Și credincioșii din tăierea împrejur, cei ce au venit cu Petru, s‐au uimit pentru că darul Sfântului Duh s‐a vărsat și peste Neamuri." 
Acts10:46 Căci îi auzeau vorbind în limbi și mărind pe Dumnezeu. Atunci Petru a răspuns: 
Acts10:47 Nu cumva poate cineva opri apa ca să nu fie botezați aceștia care au primit Duhul Sfânt ca și noi? 
Acts10:48 Și a poruncit ca să fie botezați în numele lui Isus Hristos. Atunci l‐au rugat să rămână câteva zile. 
Acts11:1 Și apostolii și frații care erau prin Iudeea au auzit că și Neamurile au primit Cuvântul lui Dumnezeu. 
Acts11:2 Și când s‐a suit Petru la Ierusalim, cei din tăierea împrejur se întrebau între ei împotriva lui," 
Acts11:3 zicând: Ai intrat la bărbați care n‐au tăierea împrejur și ai mâncat cu ei. 
Acts11:4 Dar Petru a început și le‐a înșiruit toate pe rând zicând: 
Acts11:5 Eu mă rugam în cetatea Iope și am văzut o vedenie într‐o răpire sufletească: un vas pogorându‐se ca o pânză mare, lăsată jos din cer de patru capete și a venit până la mine;" 
Acts11:6 în care, când m‐am uitat țintă, deosebeam cu mintea și vedeam cele cu patru picioare ale pământului și fiare și târâtoare și păsările cerului." 
Acts11:7 Și am auzit și un glas zicându‐mi: Scoală‐te, Petre, înjunghie și mănâncă." 
Acts11:8 Dar am zis: Cu niciun chip, Doamne, pentru că n‐a intrat niciodată în gura mea ceva spurcat sau necurat." 
Acts11:9 Dar un glas a răspuns a doua oară din cer: Ce a curățit Dumnezeu, nu spurca tu." 
Acts11:10 Și aceasta s‐a făcut până de trei ori și toate au fost trase iarăși sus în cer. 
Acts11:11 Și iată, deodată trei bărbați s‐au înfățișat la casa în care eram noi, fiind trimiși de la Cesarea la mine." 
Acts11:12 Și Duhul mi‐a zis să mă duc cu ei neîndoindu‐mă de nimic. Și acești șase frați au venit și ei cu mine și am intrat în casa bărbatului. 
Acts11:13 Și ne‐a spus cum a văzut pe înger stând în casa sa și zicând: Trimite la Iope și adu pe Simon care se numește și Petru," 
Acts11:14 care îți va vorbi cuvinte prin care vei fi mântuit tu și toată casa ta. 
Acts11:15 Și când am început eu să vorbesc, Duhul Sfânt a căzut peste ei ca și peste noi la început." 
Acts11:16 Și mi‐am adus aminte de Cuvântul Domnului, cum zicea: Ioan a botezat cu apă dar voi veți fi botezați cu Duhul Sfânt." 
Acts11:17 Dacă deci Dumnezeu le‐a dat același dar ca și nouă, care am crezut în Domnul Isus Hristos, cine eram eu ca să pot opri pe Dumnezeu?" 
Acts11:18 Și când au auzit acestea, s‐au liniștit și au slăvit pe Dumnezeu zicând: Așadar și Neamurilor a dat Dumnezeu pocăință spre viață." 
Acts11:19 Deci cei împrăștiați din pricina necazului făcut în privința lui Ștefan au străbătut până la Fenicia și Cipru și Antiohia, nevorbind nimănui cuvântul decât numai iudeilor." 
Acts11:20 Și unii dintre ei erau bărbați din Cipru și din Cirene, care când au venit în Antiohia, vorbeau și către greci, binevestind pe Domnul Isus." 
Acts11:21 Și mâna Domnului era cu ei și un mare număr au crezut și s‐au întors la Domnul. 
Acts11:22 Și s‐a auzit vorba despre ei la urechile bisericii care este în Ierusalim și au trimis pe Barnaba până la Antiohia," 
Acts11:23 care când a venit și a văzut harul lui Dumnezeu, s‐a bucurat și îndemna pe toți să stăruiască cu hotărâre de inimă în Domnul." 
Acts11:24 Pentru că el era un bărbat bun și plin de Duhul Sfânt și de credință. Și destulă gloată a fost adăugată la Domnul. 
Acts11:25 Și a ieșit la Tars ca să caute pe Saul. 
Acts11:26 Și după ce l‐a găsit, l‐a adus la Antiohia. Și a fost așa: un an întreg ei s‐au adunat împreună cu biserica și au învățat gloată destulă și ucenicii au fost numiți creștini pentru întâia oară în Antiohia." 
Acts11:27 Și în acele zile s‐au pogorât niște proroci de la Ierusalim la Antiohia. 
Acts11:28 Și unul dintre ei cu numele Agab s‐a sculat și a însemnat prin Duhul că are să fie o foamete mare peste tot pământul locuit, care s‐a și făcut sub Claudiu." 
Acts11:29 Și ucenicii, fiecare după cum se înlesnea, au hotărât să trimită un ajutor fraților care locuiesc în Iudeea," 
Acts11:30 ceea ce au și făcut, trimițându‐l bătrânilor prin mâna lui Barnaba și Saul." 
Acts12:1 Și pe vremea aceea Irod împăratul și‐a întins mâinile ca să facă rău la unii din ai bisericii. 
Acts12:2 Și a omorât cu sabia pe Iacov, fratele lui Ioan." 
Acts12:3 Și când a văzut că place iudeilor, a mai adaus să prindă și pe Petru. Și erau zilele azimilor." 
Acts12:4 Și după ce l‐a prins l‐a pus în temniță și l‐a dat la patru străji de câte patru ostași, ca să‐l păzească, fiind hotărât ca după Paști să‐l aducă sus înaintea poporului." 
Acts12:5 Deci Petru era păzit în temniță și se făcea stăruitor rugăciune către Dumnezeu pentru el din partea bisericii. 
Acts12:6 Și când avea de gând Irod să‐l aducă înainte, în noaptea aceea Petru era culcat între doi ostași, legat cu două lanțuri și păzitorii lângă ușă păzeau temnița." 
Acts12:7 Și iată un înger al Domnului a stat lângă el și o lumină a strălucit în chilie; și el a lovit coasta lui Petru și l‐a deșteptat zicând: Scoală‐te degrabă. Și i‐au căzut jos cătușele din mâini. 
Acts12:8 Și îngerul i‐a zis: Încinge‐te și pune‐ți sandalele în picioare. Și el a făcut așa. Și i‐a zis: Aruncă‐ți haina pe tine și urmează‐mă. 
Acts12:9 Și a ieșit și‐l urma și nu știa că este adevărat ce se face prin înger, ci i se părea că vede o vedenie." 
Acts12:10 Și după ce au trecut cea dintâi strajă și pe a doua, au venit la poarta de fier care duce în cetate, care li s‐a deschis de la sine și au ieșit și au trecut înainte printr‐o uliță. Și îndată îngerul s‐a depărtat de la el." 
Acts12:11 Și Petru când și‐a venit în sine, a zis: Acum știu cu adevărat că Domnul a trimis pe îngerul său și m‐a scăpat din mâna lui Irod și din toată așteptarea poporului iudeilor." 
Acts12:12 Și când și‐a dat bine seama, a venit la casa Mariei, mama lui Ioan, care se numește și Marcu, unde erau destui adunați și se rugau." 
Acts12:13 Și când a bătut la ușa porții, a venit o slujnică cu numele Roda să asculte." 
Acts12:14 Și când a cunoscut glasul lui Petru, de bucurie n‐a deschis poarta, ci a alergat înăuntru și a vestit că Petru stă înaintea porții." 
Acts12:15 Iar ei au zis către ea: Ești nebună. Dar ea întărea cu stăruință că așa este. Și ei ziceau: Este îngerul lui. 
Acts12:16 Dar Petru stăruia bătând. Și când au deschis, l‐au văzut și au rămas uimiți." 
Acts12:17 Dar el, făcându‐le semn cu mâna ca să tacă, le‐a istorisit cum Domnul l‐a scos din temniță și a zis: Vestiți acestea lui Iacov și fraților. Și a ieșit și s‐a dus într‐alt loc." 
Acts12:18 Și când s‐a făcut ziuă, era nu puțină tulburare între ostași ce s‐a făcut oare Petru." 
Acts12:19 Și Irod, după ce l‐a căutat cu stăruință și nu l‐a găsit, a cercetat cu de‐amănuntul pe păzitori și a poruncit să fie duși la moarte. Și s‐a pogorât din Iudeea la Cesarea și a zăbovit acolo." 
Acts12:20 Și Irod era în mare vrăjmășie cu tirienii și sidonienii. Dar ei au venit într‐un gând la el și înduplecând pe Blast, care era peste odaia de culcat a împăratului, cereau pace pentru că țara lor se hrănea din cea împărătească." 
Acts12:21 Și într‐o zi hotărâtă, Irod s‐a îmbrăcat în veșmântul împărătesc și a șezut pe scaunul de judecată și cuvânta către ei." 
Acts12:22 Și poporul striga: Glas de Dumnezeu și nu de om. 
Acts12:23 Și îndată l‐a lovit un înger al Domnului pentru că n‐a dat slavă lui Dumnezeu; și a fost mâncat de viermi și și‐a dat sufletul. 
Acts12:24 Iar cuvântul lui Dumnezeu sporea și se înmulțea. 
Acts12:25 Și Barnaba și Saul, după ce și‐au împlinit slujba, s‐au întors din Ierusalim luând cu ei și pe Ioan care era numit și Marcu." 
Acts13:1 Și în Antiohia, în biserica ce era acolo, erau proroci și învățători, Barnaba și Simeon numit Niger și Luciu din Cirene și Manaen, care fusese crescut împreună cu Irod tetrarhul și Saul." 
Acts13:2 Și pe când slujeau ei Domnului și posteau, Duhul Sfânt a zis: Deosebiți‐mi acum pe Barnaba și pe Saul pentru lucrarea la care mi i‐am chemat." 
Acts13:3 Atunci, după ce au postit și s‐au rugat, și‐au pus mâinile peste ei și le‐au dat drumul." 
Acts13:4 Ei dar fiind trimiși afară de Duhul Sfânt, au venit la Seleucia și de acolo au plecat pe apă la Cipru." 
Acts13:5 Și când au ajuns la Salamina, au vestit Cuvântul lui Dumnezeu în sinagogile iudeilor. Și aveau slujitor și pe Ioan." 
Acts13:6 Și după ce au străbătut tot ostrovul până la Pafos, au găsit pe un bărbat vrăjitor, un proroc mincinos, un iudeu, al cărui nume era Bar‐Isus," 
Acts13:7 care era cu proconsulul Sergius Paulus, un bărbat priceput. Acesta a chemat la sine pe Barnaba și pe Saul și a căutat cu stăruință să audă Cuvântul lui Dumnezeu." 
Acts13:8 Dar Elima vrăjitorul, căci astfel se tălmăcește numele lui, li s‐a împotrivit, încercând să întoarcă cu desăvârșire pe proconsul de la credință." 
Acts13:9 Dar Saul care este chemat și Pavel, fiind plin de Duhul Sfânt, s‐a uitat țintă la el" 
Acts13:10 și a zis: O tu cel plin de orice înșelăciune și de orice răutate, fiu al diavolului, vrăjmaș al oricărei dreptăți, nu încetezi de a strâmba căile cele drepte ale Domnului?" 
Acts13:11 Și acum iată mâna Domnului este asupra ta și vei fi orb, nevăzând soarele până la o vreme anumită. Și îndată a căzut peste el negură și întuneric și umblând împrejur, căuta cine să‐l ducă de mână." 
Acts13:12 Atunci proconsulul, când a văzut ce s‐a făcut, a crezut, mirându‐se de învățătura Domnului." 
Acts13:13 Și Pavel și cei cu el au pornit pe mare de la Pafos și au venit la Perga în Pamfilia; și Ioan s‐a despărțit de ei și s‐a întors la Ierusalim. 
Acts13:14 Iar ei străbătând de la Perga, au venit la Antiohia Pisidiei și au intrat în sinagogă în ziua Sabatului și au șezut jos." 
Acts13:15 Și după citirea legii și a prorocilor, mai marii sinagogei au trimis la ei zicând: Bărbați frați, dacă aveți vreun cuvânt de mângâiere pentru popor, vorbiți." 
Acts13:16 Și Pavel s‐a sculat și făcând semn cu mâna a zis: Bărbați israeliți și cei ce vă temeți de Dumnezeu, ascultați." 
Acts13:17 Dumnezeul poporului acestuia Israel și‐a ales pe părinții noștri și a înălțat poporul când au stat vremelnic în țara Egiptului, și i‐a scos cu braț înalt din el." 
Acts13:18 Și vreme cam de patruzeci de ani a suferit apucăturile lor în pustie. 
Acts13:19 Și după ce a nimicit șapte neamuri în țara Canaan, le‐a împărțit lor spre moștenire țara acelora, vreme cam de patru sute cincizeci de ani." 
Acts13:20 Și după acestea le‐a dat judecători până la Samuel prorocul. 
Acts13:21 Și după aceea au cerut un împărat și Dumnezeu le‐a dat pe Saul, fiul lui Chis, bărbat din seminția lui Beniamin, patruzeci de ani." 
Acts13:22 Și după ce l‐a înlăturat, le‐a ridicat ca împărat pe David, căruia i‐a și zis mărturisind: Am găsit pe David, fiul lui Iese, bărbat după inima mea, care va face toate voile mele." 
Acts13:23 Din sămânța acestui om Dumnezeu după făgăduință a adus lui Israel un Mântuitor, pe Isus," 
Acts13:24 după ce Ioan a propovăduit înainte de venirea lui botezul pocăinței la tot poporul lui Israel. 
Acts13:25 Și pe când Ioan își sfârșea alergarea, zicea: Ce socotiți că sunt eu? Nu sunt eu acela; ci iată vine după mine unul căruia nu sunt vrednic să‐i dezleg încălțămintea picioarelor." 
Acts13:26 Bărbați frați, copii ai neamului lui Avraam și cei ce sunt între voi temători de Dumnezeu, nouă ni s‐a trimis cuvântul mântuirii acesteia." 
Acts13:27 Căci cei ce locuiesc în Ierusalim și mai marii lor, fiindcă nu l‐au cunoscut pe el nici glasurile prorocilor care se citesc în fiecare Sabat, le‐au împlinit judecându‐l" 
Acts13:28 și deși n‐au găsit nicio vină de moarte în el, totuși au cerut de la Pilat ca el să fie ucis." 
Acts13:29 Și când au săvârșit toate cele scrise despre el, l‐au luat jos de pe lemn și l‐au pus într‐un mormânt." 
Acts13:30 Dar Dumnezeu l‐a sculat dintre cei morți; 
Acts13:31 și el a fost văzut mai multe zile de cei ce s‐au suit împreună cu el din Galileea la Ierusalim, care acum sunt martorii lui la popor." 
Acts13:32 Și noi vă binevestim vouă făgăduința făcută către părinți," 
Acts13:33 că Dumnezeu a împlinit‐o pentru copiii noștri, înviind pe Isus, după cum și este scris în psalmul al doilea: Tu ești Fiul meu, eu astăzi te‐am născut." 
Acts13:34 Dar că l‐a înviat dintre cei morți ca să nu se mai întoarcă la putrezire, a zis astfel: Vă voi da binecuvântările cele cuvioase și de crezut ale lui David." 
Acts13:35 De aceea și în altul zice: Nu vei da pe Cel Cuvios al tău să vadă putrezire. 
Acts13:36 Căci David, după ce a slujit neamului său, prin sfatul lui Dumnezeu, a adormit și a fost adăugat la părinții săi și a văzut putrezire." 
Acts13:37 Dar acela pe care Dumnezeu l‐a sculat n‐a văzut putrezire. 
Acts13:38 Deci să vă fie cunoscut bărbați frați, că prin acesta vi se vestește iertarea păcatelor" 
Acts13:39 și prin el oricine crede este îndreptățit de toate de care n‐ați putut fi îndreptățiți prin legea lui Moise. 
Acts13:40 Deci luați aminte să nu vină peste voi ce s‐a zis în proroci: 
Acts13:41 Vedeți, disprețuitorilor, și mirați‐vă, și pieriți, căci eu lucrez o lucrare în zilele voastre, lucrare pe care n‐o veți crede dacă v‐o spune cineva." 
Acts13:42 Și pe când ieșeau ei afară, îi rugau ca să li se vorbească vorbele acestea în Sabatul următor." 
Acts13:43 Și după ce s‐a risipit sinagoga, mulți dintre iudei și dintre prozeliții cucernici au urmat pe Pavel și Barnaba, care vorbind către ei îi îndemnau să stăruiască în harul lui Dumnezeu." 
Acts13:44 Și în Sabatul viitor mai toată cetatea s‐a adunat să asculte Cuvântul lui Dumnezeu. 
Acts13:45 Dar când au văzut iudeii gloatele, s‐au umplut de pizmă și se împotriveau la cele vorbite de Pavel și huleau." 
Acts13:46 Și Pavel și Barnaba au vorbit cu îndrăzneală și au zis: Era de trebuință ca vouă să vi se vorbească mai întâi Cuvântul lui Dumnezeu; dar fiindcă îl lepădați și nu vă judecați pe voi înșivă vrednici de viața veșnică, iată ne întoarcem la Neamuri." 
Acts13:47 Căci așa ne‐a poruncit Domnul zicând: Te‐am pus ca să fii Lumina Neamurilor, ca să fii spre mântuire până la marginea pământului." 
Acts13:48 Și când au auzit Neamurile, se bucurau și slăveau Cuvântul Domnului și câți erau rânduiți spre viață veșnică au crezut." 
Acts13:49 Și Cuvântul Domnului se împrăștia prin tot ținutul. 
Acts13:50 Dar iudeii au întărâtat pe femeile cucernice, pe cele alese și pe bărbații de frunte ai cetății și au stârnit o prigonire împotriva lui Pavel și a lui Barnaba și i‐au scos afară din hotarele lor." 
Acts13:51 Iar ei au scuturat praful de pe picioare împotriva lor și au venit la Iconia. 
Acts13:52 Și ucenicii erau plini de bucurie și de Duhul Sfânt. 
Acts14:1 Și a fost așa: în Iconia au intrat împreună în sinagoga iudeilor și au vorbit astfel încât a crezut o mare mulțime de iudei și greci. 
Acts14:2 Dar iudeii care erau neînduplecați au întărâtat și înrăutățit sufletele Neamurilor împotriva fraților. 
Acts14:3 Deci au rămas destulă vreme acolo vorbind cu îndrăzneală în Domnul, care mărturisea pentru cuvântul harului său, dând să se facă semne și minuni prin mâinile lor." 
Acts14:4 Dar mulțimea cetății s‐a dezbinat și unii erau cu iudeii, iar alții cu apostolii." 
Acts14:5 Și când s‐a făcut o pornire a Neamurilor și a iudeilor cu mai marii lor, ca să‐i înfrunte rușinos și să‐i omoare cu pietre," 
Acts14:6 ei și‐au dat bine seama și au fugit în cetățile Licaoniei, Listra și Derbe și în împrejurime." 
Acts14:7 Și acolo vesteau evanghelia. 
Acts14:8 Și în Listra sta jos un bărbat neputincios de picioare, olog din pântecele mamei lui, care niciodată nu umblase." 
Acts14:9 Acesta asculta pe Pavel vorbind; care uitându‐se țintă la el și văzând că are credință ca să fie vindecat," 
Acts14:10 a zis cu glas tare: Scoală‐te drept pe picioarele tale. Și el a făcut o săritură și umbla. 
Acts14:11 Iar gloatele, când au văzut ce a făcut Pavel, și‐au ridicat glasul în limba licaoniană zicând: Dumnezeii s‐au coborât la noi în asemănarea oamenilor." 
Acts14:12 Și numeau pe Barnaba Jupiter, iar pe Pavel Mercur, fiindcă el mânuia cuvântul." 
Acts14:13 Iar preotul lui Jupiter, al cărui Templu este înaintea cetății, a adus tauri și cununi la porți și voia să înjunghie jertfă cu gloatele." 
Acts14:14 Și când au auzit apostolii Barnaba și Pavel și‐au sfâșiat veșmintele și s‐au repezit în gloată strigând 
Acts14:15 și zicând: Bărbați, pentru ce faceți acestea? Și noi suntem oameni de aceeași fire cu voi și vă aducem vestea bună ca să vă întoarceți de la aceste deșertăciuni la Dumnezeul cel viu care a făcut cerul și pământul și marea și toate cele ce sunt în ele:" 
Acts14:16 care în neamurile trecute a îngăduit toate Neamurile ca să meargă pe căile lor. 
Acts14:17 Totuși nu s‐a lăsat pe sine însuși fără martor, întrucât a lucrat binele și v‐a dat din cer ploi și vremuri roditoare, umplându‐vă inimile de hrană și veselie." 
Acts14:18 Și zicând acestea, abia au oprit gloatele ca să nu le înjunghie jertfă." 
Acts14:19 Dar au sosit niște iudei de la Antiohia și Iconia și după ce au înduplecat gloatele și au aruncat cu pietre în Pavel, îl târau afară din cetate socotind că este mort." 
Acts14:20 Și după ce l‐au înconjurat ucenicii, s‐a sculat și a intrat în cetate. Și a doua zi a ieșit cu Barnaba la Derbe." 
Acts14:21 Și după ce au vestit evanghelia în cetatea aceea și au făcut destui ucenici, s‐au întors la Listra și la Iconia și la Antiohia," 
Acts14:22 întărind sufletele ucenicilor, îndemnându‐i să stăruiască în credință și că prin multe necazuri trebuie să intrăm în Împărăția lui Dumnezeu." 
Acts14:23 Și după ce le‐au rânduit prezbiteri în fiecare biserică și s‐au rugat cu postiri, i‐au încredințat Domnului, în care crezuseră." 
Acts14:24 Și au străbătut Pisidia și au venit la Pamfilia 
Acts14:25 și după ce au vorbit cuvântul în Perga, s‐au pogorât la Atalia," 
Acts14:26 și de acolo au plecat pe apă la Antiohia, de unde fuseseră încredințați harului lui Dumnezeu pentru lucrarea pe care o săvârșiseră." 
Acts14:27 Și când au ajuns și au adunat biserica, au vestit toate câte făcuse Dumnezeu cu ei și că a deschis Neamurilor o ușă de credință." 
Acts14:28 Și au zăbovit acolo nu puțină vreme cu ucenicii. 
Acts15:1 Și unii s‐au pogorât de la Ierusalim și învățau pe frați zicând: Dacă nu veți fi tăiați împrejur, după datina lui Moise, nu puteți fi mântuiți." 
Acts15:2 Și făcându‐se nu puțină împotrivire și cercetare din partea lui Pavel și Barnaba cu ei, au hotărât frații ca Pavel și Barnaba și alții oarecare dintre ei să se suie la apostoli și prezbiteri la Ierusalim pentru această neînțelegere." 
Acts15:3 Deci ei fiind trimiși de biserică, treceau prin Fenicia și Samaria, istorisind întoarcerea Neamurilor: și făceau mare bucurie la toți frații." 
Acts15:4 Și când au ajuns la Ierusalim, au fost primiți de biserică și apostoli și prezbiteri și au spus toate câte făcuse Dumnezeu cu ei." 
Acts15:5 Și unii din secta fariseilor, care au crezut, s‐au ridicat zicând că trebuie să‐i taie împrejur și să le poruncească să păzească legea lui Moise." 
Acts15:6 Și apostolii și prezbiterii s‐au adunat să vadă despre acest cuvânt. 
Acts15:7 Și după ce s‐a făcut multă cercetare, s‐a sculat Petru și a zis către ei: Bărbați frați, voi știți că din zilele de la început Dumnezeu a făcut o alegere între voi, ca prin gura mea Neamurile să audă cuvântul evangheliei și să creadă." 
Acts15:8 Și Dumnezeu care cunoaște inimile le‐a mărturisit dându‐le Duhul Sfânt ca și nouă," 
Acts15:9 și n‐a făcut nicio deosebire între noi și ei curățindu‐le inimile prin credință. 
Acts15:10 Acum dar de ce ispitiți pe Dumnezeu ca să puneți pe grumazul ucenicilor un jug pe care nici părinții noștri, nici noi n‐am fost în stare să‐l purtăm?" 
Acts15:11 Ci credem că suntem mântuiți prin harul Domnului Isus Hristos în același fel ca ei. 
Acts15:12 Și toată mulțimea a tăcut și ascultau pe Barnaba și pe Pavel istorisind câte semne și minuni făcuse Dumnezeu între Neamuri prin ei. 
Acts15:13 Iar după ce au tăcut ei, Iacov a răspuns zicând: Bărbați frați, asultați‐mă:" 
Acts15:14 Simeon a istorisit cum mai întâi Dumnezeu a căutat să ia din Neamuri un popor pentru numele său. 
Acts15:15 Și cu aceasta glăsuiesc împreună cuvintele prorocilor, după cum este scris:" 
Acts15:16 După acestea iar mă voi întoarce și voi zidi din nou cortul cel căzut al lui David și voi zidi iarăși cele răsturnate ale lui și‐l voi îndrepta," 
Acts15:17 pentru ca rămășița de oameni să caute pe Domnul și toate Neamurile peste care este chemat numele meu," 
Acts15:18 zice Domnul care face acestea cunoscute din veac. 
Acts15:19 De aceea eu judec să nu supărăm pe aceia dintre Neamuri care se întorc la Dumnezeu," 
Acts15:20 ci să le scriem ca să se ferească de întinăciunile idolilor și de curvie și de ce este sugrumat și de sânge. 
Acts15:21 Căci Moise are din vremuri de demult în fiecare cetate pe cei ce‐l propovăduiesc, fiind citit în sinagogi în fiecare Sabat." 
Acts15:22 Atunci s‐a părut bine apostolilor și prezbiterilor cu toată biserica să aleagă bărbați dintre ei și să trimită la Antiohia cu Pavel și Barnaba, pe Iuda, care se numește Barsaba, și pe Sila, bărbați căpetenii între frați." 
Acts15:23 Și au scris astfel prin mâna lor: Apostolii și prezbiterii și frații către frații celor dintre Neamuri, care sunt la Antiohia și în Siria și în Cilicia, sănătate." 
Acts15:24 Deoarece am auzit că unii dintre noi v‐au tulburat cu cuvinte, răsucindu‐vă sufletele, cărora noi nu le‐am poruncit," 
Acts15:25 ni s‐a părut bine, fiind într‐un gând, să alegem bărbați și să trimitem la voi împreună cu iubiții noștri Barnaba și Pavel," 
Acts15:26 oameni care și‐au pus în joc sufletele pentru numele Domnului nostru Isus Hristos. 
Acts15:27 Am trimis deci pe Iuda și pe Sila și ei înșiși vă vor da de știre prin viu grai aceleași. 
Acts15:28 Căci s‐a părut bine Duhului Sfânt și nouă ca să nu se mai pună peste voi nicio greutate mai mare decât acestea ce sunt de neapărată trebuință: 
Acts15:29 să vă feriți de cele înjunghiate idolilor și de sânge și de cele sugrumate și de curvie, de care dacă vă veți păzi pe voi înșivă cu îngrijire, bine faceți. Fiți sănătoși." 
Acts15:30 Deci când li s‐a dat drumul, s‐au pogorât la Antiohia și strângând mulțimea, le‐au dat scrisoarea." 
Acts15:31 Și după ce au citit‐o, s‐au bucurat de mângâiere." 
Acts15:32 Și Iuda și Sila fiind și ei proroci, au îndemnat prin multe cuvinte pe frați și i‐au întărit." 
Acts15:33 Și după ce au stat câtăva vreme acolo, li s‐a dat drumul în pace de către frați la cei ce i‐au trimis." 
Acts15:34 Iar lui Sila i s‐a părut bine să rămână acolo. 
Acts15:35 Dar Pavel și Barnaba au zăbovit în Antiohia învățându‐i și binevestind Cuvântul lui Dumnezeu împreună și cu alții mulți. 
Acts15:36 Și după câteva zile Pavel a zis către Barnaba: Să ne întoarcem acum să cercetăm pe frați în fiecare cetate în care am vestit Cuvântul Domnului, văzând cum se află." 
Acts15:37 Și Barnaba s‐a hotărât să ia cu ei și pe Ioan, care se numește Marcu." 
Acts15:38 Dar Pavel găsea că este drept să nu ia împreună cu ei pe acela care s‐a despărțit de ei de la Pamfilia și n‐a venit cu ei la lucru. 
Acts15:39 Și s‐a iscat o aprindere încât s‐au despărțit unul de altul și Barnaba a luat cu sine pe Marcu și a plecat pe apă la Cipru. 
Acts15:40 Iar Pavel și‐a ales pe Sila și a ieșit fiind încredințat de frați harului Domnului. 
Acts15:41 Și străbătea prin Siria și Cilicia întărind bisericile. 
Acts16:1 Și a ajuns și la Derbe și Listra. Și iată acolo era un ucenic cu numele Timotei, fiu al unei femei iudeice credincioase, dar al unui tată grec." 
Acts16:2 El avea bună mărturie de la frații care erau în Listra și Iconia. 
Acts16:3 Pe el îl voia Pavel ca să iasă cu el și l‐a luat și l‐a tăiat împrejur din pricina iudeilor care erau în acele locuri; căci știau toți că tatăl lui era grec. 
Acts16:4 Și când treceau prin cetăți, le dădeau să păzească hotărârile judecate de apostolii și prezbiterii care erau în Ierusalim." 
Acts16:5 Deci bisericile erau întărite în credință și sporeau la număr în fiecare zi. 
Acts16:6 Și au trecut prin ținutul Frigiei și Galatiei, fiind opriți de Duhul Sfânt să vorbească cuvântul în Asia." 
Acts16:7 Și când au venit spre Misia, încercau să meargă în Bitinia și Duhul lui Isus nu le‐a îngăduit." 
Acts16:8 Deci trecând pe lângă Misia, s‐au pogorât la Troa." 
Acts16:9 Și noaptea i s‐a arătat lui Pavel o vedenie: un bărbat din Macedonia sta și‐l ruga și zicea: Treci în Macedonia și ajută‐ne. 
Acts16:10 Și când a văzut vedenia, îndată am căutat să ieșim în Macedonia, judecând că Dumnezeu ne‐a chemat să le vestim evanghelia." 
Acts16:11 Deci plecând pe apă din Troa, am mers drept la Samotracia și a doua zi la Neapoli" 
Acts16:12 și de acolo la Filipi, care este o cetate a Macedoniei, cea dintâi din ținut, o colonie romană; și am zăbovit în această cetate câteva zile." 
Acts16:13 Și în ziua Sabatului am ieșit afară din poartă la un râu, unde socoteam că este un loc de rugăciune; și am șezut jos și vorbeam femeilor care erau adunate." 
Acts16:14 Și o femeie cu numele Lidia, vânzătoare de purpură din orașul Tiatira, temătoare de Dumnezeu, asculta; a cărei inimă a deschis‐o Domnul ca să ia aminte la cele vorbite de Pavel." 
Acts16:15 Și după ce a fost botezată ea și casa ei, ne‐a rugat zicând: Dacă ați judecat că sunt credincioasă Domnului, intrați în casa mea și rămâneți acolo. Și ne‐a silit." 
Acts16:16 Și a fost așa: pe când ne duceam noi la locul de rugăciune, ne‐a ieșit înainte o slujnică, având un duh al lui Piton, care aducea mult câștig domnilor ei prin ghicire." 
Acts16:17 Ea urmând după Pavel și noi, striga zicând: Acești oameni sunt robi ai Dumnezeului Celui Preaînalt, care vă vestesc calea mântuirii." 
Acts16:18 Și aceasta o făcea multe zile. Dar Pavel, foarte necăjit, s‐a întors și a zis duhului: Îți poruncesc în numele lui Isus Hristos să ieși afară din ea. Și a ieșit afară în ceasul acela." 
Acts16:19 Și când au văzut domnii ei că s‐a dus nădejdea câștigului lor, au apucat pe Pavel și Sila și i‐au târât în târg înaintea mai marilor." 
Acts16:20 Și după ce i‐au adus la căpetenii, au zis: Acești oameni, care sunt iudei, turbură cetatea noastră" 
Acts16:21 și vestesc datine pe care nu ne este îngăduit să le primim nici să le facem, noi fiind romani." 
Acts16:22 Și gloata s‐a ridicat împreună împotriva lor și căpeteniile le‐au sfâșiat veșmintele și au poruncit să‐i bată cu nuiele. 
Acts16:23 Și după ce le‐au dat multe lovituri, i‐au aruncat în temniță poruncind păzitorului închisorii să‐i păzească bine." 
Acts16:24 Acesta primind o astfel de poruncă, i‐a aruncat în temnița dinăuntru și le‐a înțepenit picioarele în butuci." 
Acts16:25 Iar pe la miezul nopții Pavel și Sila se rugau și cântau laudă lui Dumnezeu și cei legați îi ascultau cu luare aminte. 
Acts16:26 Și deodată s‐a făcut un cutremur mare de pământ încât s‐au zguduit temeliile închisorii; și îndată toate ușile s‐au deschis și legăturile tuturor s‐au desfăcut. 
Acts16:27 Iar păzitorul închisorii s‐a deșteptat din somn și văzând deschise ușile temniței, și‐a tras sabia și era să‐și răpună viața, socotind că cei legați au fugit afară." 
Acts16:28 Dar Pavel a strigat cu glas mare zicând: Nu‐ți face niciun rău, căci toți suntem aici." 
Acts16:29 Și a cerut lumini și s‐a repezit înăuntru și tremurând de frică a căzut înaintea lui Pavel și Sila 
Acts16:30 și i‐a dus afară și a zis: Domnilor, ce trebuie să fac ca să fiu mântuit?" 
Acts16:31 Iar ei au zis: Crede în Domnul Isus Hristos și vei fi mântuit tu și casa ta. 
Acts16:32 Și i‐au vorbit Cuvântul Domnului cu toți care erau în casa lui. 
Acts16:33 Și el i‐a luat la sine în acel ceas al nopții și le‐a spălat rănile și îndată a fost botezat el și toți ai săi. 
Acts16:34 Și i‐a suit la casa sa și a pus masa și s‐a veselit cu toată casa lui, fiindcă crezuse în Dumnezeu." 
Acts16:35 Iar când s‐a făcut ziuă, căpeteniile au trimis pe cei ce purtau nuielele zicând: Dă drumul la oamenii aceia." 
Acts16:36 Și păzitorul închisorii a spus lui Pavel cuvintele acestea zicând: Căpeteniile au trimis ca să vi se dea drumul; acum dar ieșiți afară și mergeți în pace. 
Acts16:37 Dar Pavel a zis către ei: După ce ne‐au bătut în fața lumii, neosândiți, pe noi, oameni care suntem romani, ne‐au aruncat în temniță; și acum ne scot afară pe ascuns? Nu așa, ci să vină ei înșiși să ne scoată afară," 
Acts16:38 Și cei ce purtau nuielele au adus la cunoștința căpeteniilor aceste vorbe; iar ei s‐au temut când au auzit că sunt romani. 
Acts16:39 Și au venit și i‐au îmbunat și i‐au dus afară și‐i rugau să plece din cetate. 
Acts16:40 Și ei au ieșit din temniță și au intrat în casa Lidiei; și când au văzut pe frați, i‐au mângâiat și au ieșit." 
Acts17:1 Și după ce au trecut prin Amfipoli și Apolonia, au venit la Tesalonic unde era o sinagogă a iudeilor." 
Acts17:2 Și după cum era obiceiul său, Pavel a intrat la ei și în trei Sabate a stat de vorbă cu ei din scripturi," 
Acts17:3 descoperind și lămurind că Hristosul trebuia să pătimească și să învie dintre cei morți; și zicând că acest Isus, pe care vi‐l vestesc eu, este Hristosul." 
Acts17:4 Și unii dintre ei au fost înduplecați și s‐au însoțit cu Pavel și Sila și o mulțime mare din grecii cucernici și nu puține dintre femeile de frunte. 
Acts17:5 Dar iudeii pizmuind și luând cu ei pe câțiva bărbați răi din cei de rând și făcând gloată, tulburau cetatea și năvălind la casa lui Iason, căutau să‐i scoată afară la popor." 
Acts17:6 Și fiindcă nu i‐au găsit, târau pe Iason și pe unii frați la mai marii cetății, strigând: Aceștia care au întors toată lumea pe dos, au venit și aici" 
Acts17:7 și Iason i‐a primit la sine. Și toți aceștia lucrează împotriva hotărârilor Cezarului, zicând că este un alt împărat, Isus." 
Acts17:8 Și au tulburat gloata și pe mai marii cetății care auzeau acestea. 
Acts17:9 Și după ce au luat chezășie de la Iason și de la ceilalți, le‐au dat drumul." 
Acts17:10 Iar frații îndată au trimis noaptea pe Pavel și pe Sila la Berea, care când au sosit, s‐au dus în sinagoga iudeilor." 
Acts17:11 Aceștia erau mai aleși la suflet decât cei din Tesalonic; ei au primit cuvântul cu toată voioșia, cercetând cu de‐amănuntul scripturile în fiecare zi, dacă acestea ar fi așa." 
Acts17:12 Mulți dintre ei deci au crezut și din femeile grecești de stare bună și dintre bărbați, nu puțini." 
Acts17:13 Dar iudeii din Tesalonic, când au cunoscut că și în Berea a fost vestit de Pavel Cuvântul lui Dumnezeu, au venit și acolo întărâtând și tulburând gloatele." 
Acts17:14 Și atunci frații îndată au trimis pe Pavel ca să se ducă până spre mare și Sila și Timotei au mai rămas acolo. 
Acts17:15 Iar cei ce însoțeau pe Pavel l‐au dus până la Atena; și luând ei poruncă de la el către Sila și Timotei ca să vină cât mai curând la el, au plecat." 
Acts17:16 Și pe când Pavel îi aștepta în Atena, i s‐a întărâtat duhul în sine când a văzut cetatea plină de idoli." 
Acts17:17 Deci a stat de vorbă în sinagogă cu iudeii și cu cei cucernici și în târg în fiecare zi cu cei ce‐l întâlneau. 
Acts17:18 Și unii dintre filosofii epicurieni și dintre filosofii stoici s‐au legat de el. Și alții ziceau: Ce vrea să spună acest semănător de vorbe? Iar alții: Pare că este vestitor de dumnezei străini! pentru că le binevestea pe Isus și învierea. 
Acts17:19 Și l‐au luat cu ei și l‐au dus la Areopag zicând: Putem ști ce este această învățătură nouă care este vorbită de tine? 
Acts17:20 Căci aduci la urechile noastre ceva străin; deci voim să știm ce vor să fie acestea. 
Acts17:21 (Iar toți atenienii și străinii care se află vremelnic acolo nu aveau vreme potrivită pentru nimic altceva, decât să vorbească ceva sau să audă ceva mai nou)." 
Acts17:22 Și Pavel a stat în mijlocul Areopagului și a zis: Bărbați atenieni, întru toate vă văd mai religioși." 
Acts17:23 Căci trecând și privind de aproape lucrurile de închinat ale voastre, am găsit și un altar pe care este scris: DUMNEZEULUI NECUNOSCUT. Deci ceea ce voi cinstiți foarte mult, fără să cunoașteți, aceasta vă vestesc eu." 
Acts17:24 Dumnezeu care a făcut lumea și toate cele ce sunt în ea, el fiind Domnul cerului și al pământului, nu locuiește în temple făcute de mâini," 
Acts17:25 nici nu este slujit de mâini omenești, ca având trebuință de ceva, căci el însuși dă tuturor viață și suflare și toate;" 
Acts17:26 și a făcut dintr‐un singur sânge orice neam de oameni ca să locuiască peste toată fața pământului, hotărând vremuri rânduite și marginile locuirii lor," 
Acts17:27 ca să caute pe Dumnezeu, doar cel puțin l‐ar pipăi și l‐ar afla, deși nu este departe de fiecare dintre noi." 
Acts17:28 Căci în el viețuim și ne mișcăm și suntem, după cum au zis și unii dintre poeții voștri: Căci și noi suntem din neamul lui." 
Acts17:29 Fiind deci din neamul lui Dumnezeu, nu trebuie să ne gândim că dumnezeirea este asemenea aurului sau argintului sau pietrei cioplite de meșteșugul și născocirea omului!" 
Acts17:30 Deci Dumnezeu a trecut cu vederea vremurile de neștiință, dar acum poruncește oamenilor ca toți de pretutindeni să se pocăiască," 
Acts17:31 pentru că a pus o zi în care va judeca cu dreptate pământul locuit prin bărbatul pe care l‐a rânduit, punând credința la îndemâna tuturor prin aceea că l‐a înviat dintre cei morți……" 
Acts17:32 Și când au auzit ei de învierea morților, unii își băteau joc, iar alții au zis: Te vom mai asculta iarăși despre aceasta." 
Acts17:33 Așa Pavel a ieșit din mijlocul lor. 
Acts17:34 Și unii bărbați s‐au alipit de el și au crezut, între care și Dionisie Areopagitul și o femeie cu numele Damaris și alții cu ei." 
Acts18:1 După acestea a plecat din Atena și a venit la Corint. 
Acts18:2 Și a aflat pe un iudeu cu numele Acuila, de neam din Pont, venit de curând din Italia cu Priscila, nevasta lui, căci Claudiu poruncise ca toți iudeii să plece din Roma. Și el a venit la ei." 
Acts18:3 Și fiindcă era de aceeași meserie, a rămas la ei și lucrau; căci erau de meserie făcători de corturi." 
Acts18:4 Și sta de vorbă în sinagogă în fiecare Sabat și căuta să înduplece pe iudei și pe greci. 
Acts18:5 Și când au venit din Macedonia Sila și Timotei, Pavel era cu totul dedat cuvântului, aducând dovezi iudeilor că Isus este Hristosul." 
Acts18:6 Și când ei s‐au împotrivit și huleau, el și‐a scuturat hainele și a zis către ei: Sângele vostru fie peste capul vostru; eu sunt curat; de aici înainte mă voi duce la Neamuri." 
Acts18:7 Și a trecut de acolo și a venit în casa unuia cu numele Titu Iust, cinstitor de Dumnezeu, a cărei casă era lipită cu sinagoga." 
Acts18:8 Și Crisp, mai marele sinagogei, a crezut pe Domnul cu toată casa lui; și mulți dintre corinteni, auzind, au crezut și au fost botezați," 
Acts18:9 Și Domnul a zis noaptea într‐o vedenie lui Pavel: Nu te teme, ci vorbește și nu tăcea," 
Acts18:10 pentru că eu sunt cu tine și nimeni nu va pune mâna pe tine ca să‐ți facă rău, fiindcă am mult popor în această cetate." 
Acts18:11 Și a șezut acolo un an și șase luni, învățând între ei Cuvântul lui Dumnezeu." 
Acts18:12 Dar pe când Galion era proconsul al Ahaiei, iudeii au pășit într‐un gând împotriva lui Pavel și l‐au dus la scaunul de judecată," 
Acts18:13 zicând: Acesta înduplecă prin cuvinte amăgitoare pe oameni, ca să se închine lui Dumnezeu împotriva legii." 
Acts18:14 Și pe când Pavel era să deschidă gura, Galion a zis către iudei: Dacă ar fi vreo nedreptățire sau vreo faptă rea, iudeilor, după cuvânt v‐aș îngădui." 
Acts18:15 Dar fiindcă sunt neînțelegeri despre un cuvânt și niște nume și despre legea voastră, vedeți voi înșivă; eu nu voiesc să fiu judecător al acestora." 
Acts18:16 Și i‐a gonit de la scaunul de judecată. 
Acts18:17 Și au pus mâna toți pe Sosten, mai marele sinagogei, și‐l băteau înaintea scaunului de judecată. Și lui Galion nu‐i păsa nimic de acestea." 
Acts18:18 Iar Pavel, mai rămânând acolo încă destule zile, și‐a luat rămas bun de la frați și s‐a dus pe apă în Siria și cu el Priscila și Acuila, după ce și‐a tuns capul în Chencrea, căci avea o juruință." 
Acts18:19 Și au ajuns la Efes și pe ei i‐a lăsat acolo, iar el a intrat în sinagogă și a vorbit cu iudeii." 
Acts18:20 Și când l‐au rugat ca să rămână mai multă vreme, el nu s‐a învoit," 
Acts18:21 ci și‐a luat rămas bun de la ei, zicând: (Trebuie numaidecât ca sărbătoarea următoare s‐o fac în Ierusalim.) Dar mă voi întoarce la voi, de va vrea Dumnezeu. Și a plecat pe apă de la Efes." 
Acts18:22 Și după ce s‐a dat jos la Cesarea, s‐a suit și a urat bisericii și s‐a pogorât la Antiohia." 
Acts18:23 Și după ce a stat câtăva vreme acolo, a ieșit și a trecut prin Galatia și Frigia, întărind pe toți ucenicii." 
Acts18:24 Iar un iudeu cu numele Apolo, de neam din Alexandria, bărbat învățat, a venit la Efes și era tare în scripturi." 
Acts18:25 Acesta fusese învățat prin viu graiu în calea Domnului; și fierbând cu duhul, vorbea și‐i învăța cu de‐amănuntul cele despre Isus, deși cunoștea numai botezul lui Ioan." 
Acts18:26 Și el a început a vorbi cu îndrăzneală în sinagogă. Și când l‐au auzit Priscila și Acuila, l‐au luat la ei și l‐au învățat mai cu de‐amănuntul calea lui Dumnezeu." 
Acts18:27 Și când și‐a pus în gând să treacă în Ahaia, frații l‐au îmbărbătat și au scris către ucenici ca să‐l primească. Și când a venit, a ajutat mult prin har celor care crezuseră." 
Acts18:28 Căci înfunda cu putere pe iudei înaintea lumii, arătând prin scripturi că Isus este Hristosul." 
Acts19:1 Și a fost așa: pe când era Apolo în Corint, Pavel trecând prin părțile de sus, a venit la Efes și a găsit pe unii ucenici." 
Acts19:2 Și le‐a zis: Ați primit voi Duhul Sfânt când ați crezut? Iar ei i‐au zis: Dar nici n‐am auzit dacă este Duhul Sfânt. 
Acts19:3 Și a zis: Pentru ce botez ați fost dar botezați? Și ei au zis: Pentru botezul lui Ioan. 
Acts19:4 Și Pavel a zis: Ioan a botezat cu botezul pocăinței, zicând poporului ca să creadă în cel ce vine după el, adică în Isus." 
Acts19:5 Și când au auzit, au fost botezați pentru numele Domnului Isus." 
Acts19:6 Și după ce a pus Pavel mâinile asupra lor, Duhul Sfânt a venit peste ei și vorbeau în limbi și proroceau." 
Acts19:7 Și toți erau ca la doisprezece bărbați. 
Acts19:8 Și a intrat în sinagogă și vorbea cu îndrăzneală vreme de trei luni, vorbind cu ei și înduplecându‐i cu privire la cele despre Împărăția lui Dumnezeu." 
Acts19:9 Și deoarece unii erau învârtoșați și nu se înduplecau, vorbind de rău Calea înaintea mulțimii, el s‐a despărțit de ei și a deosebit pe ucenici vorbind în fiecare zi în școala lui Tiran." 
Acts19:10 Și aceasta s‐a făcut vreme de doi ani, încât toți cei ce locuiesc în Asia au auzit Cuvântul Domnului, atât iudei cât și greci." 
Acts19:11 Și Dumnezeu făcea puteri nemaipomenite prin mâinile lui Pavel," 
Acts19:12 încât pe bolnavi erau aduse de la trupul lui și ștergare sau mahrame și bolile se depărtau de la ei și duhurile rele ieșeau afară. 
Acts19:13 Și unii dintre iudeii exorciști care umblă din loc în loc s‐au apucat să numească peste cei ce au duhuri rele numele Domnului Isus zicând: Vă jur pe Isus pe care‐l propovăduiește Pavel. 
Acts19:14 Și erau șapte fii ai unuia Sceva, iudeu, mai mare preot, care făceau aceasta." 
Acts19:15 Și duhul rău a răspuns și le‐a zis: Pe Isus îl cunosc și pe Pavel îl știu; dar voi cine sunteți? 
Acts19:16 Și omul în care era duhul rău a sărit asupra lor și i‐a biruit pe amândoi și a avut putere împotriva lor încât au fugit din casa aceea goi și răniți. 
Acts19:17 Și aceasta a ajuns cunoscut tuturor, iudei și greci, care locuiesc în Efes; și a căzut temere peste ei toți și numele Domnului Isus era mărit." 
Acts19:18 Și mulți dintre cei ce crezuseră veneau, mărturisindu‐și și vestindu‐și faptele." 
Acts19:19 Și destui din cei ce făceau meșteșuguri ciudate au adus cărțile și le ardeau înaintea tuturor și au socotit prețurile lor împreună și au găsit cincizeci de mii de arginți. 
Acts19:20 Așa de puternic sporea și se întărea Cuvântul Domnului. 
Acts19:21 Și după ce s‐au împlinit acestea, Pavel și‐a pus în duh ca, după ce va trece prin Macedonia și Ahaia să se ducă la Ierusalim, zicând: După ce voi fi acolo, trebuie să văd și Roma." 
Acts19:22 Și trimițând în Macedonia pe doi dintre cei ce‐i slujeau, pe Timotei și Erast, el însuși a stat o vreme în Asia." 
Acts19:23 Și cam pe vremea aceea s‐a făcut nu puțină tulburare despre Cale. 
Acts19:24 Căci un oarecare cu numele Dimitrie, un argintar, care făcea temple mici de argint ale Dianei, aducea meșterilor nu puțin câștig." 
Acts19:25 Și i‐a adunat pe aceștia și pe lucrătorii care se îndeletniceau cu unele ca acestea și a zis: Bărbați, știți că din acest câștig ne este traiul." 
Acts19:26 Și vedeți și auziți că nu numai la Efes, ci mai în toată Asia, Pavel acesta a înduplecat și a abătut gloată destulă, zicând că nu sunt dumnezei aceia care sunt făcuți de mâini." 
Acts19:27 Și nu numai această parte ne este în primejdie ca să cadă în dispreț, ci și Templul marii zeițe Diana să fie socotit o nimica și are să fie chiar dată jos din măreția ei, ea pe care toată Asia și tot pământul locuit o cinstește." 
Acts19:28 Și când au auzit ei, s‐au umplut de mânie și strigau zicând: Mare este Diana efesenilor." 
Acts19:29 Și cetatea s‐a umplut de învălmășeală și s‐au năpustit într‐un gând la teatru, răpind cu ei pe Gaiu și Aristarh, macedoneni, împreună călători ai lui Pavel." 
Acts19:30 Și când Pavel și‐a pus în gând să intre în popor, ucenicii nu l‐au lăsat." 
Acts19:31 Și unii dintre căpeteniile Asiei, fiindu‐i prieteni, au trimis la el și‐l rugau să nu se ducă la teatru." 
Acts19:32 Deci unii strigau una, alții altceva; căci adunarea era învălmășită și cei mai mulți nu știau pentru ce se adunaseră laolaltă." 
Acts19:33 Și au făcut pe Alexandru să iasă din gloată, împingându‐l iudeii înainte. Și Alexandru a făcut semn cu mâna și voia să se apere înaintea poporului." 
Acts19:34 Dar când au cunoscut că este iudeu, s‐a făcut un glas din partea tuturor strigând cam două ceasuri: Mare este Diana efesenilor." 
Acts19:35 Și după ce logofătul a potolit gloata, zice: Bărbați efeseni, cine este oare dintre oameni care nu cunoaște că cetatea efesenilor este păzitoarea Templului marii Diane și a chipului căzut de la Jupiter?" 
Acts19:36 Deci fiindcă acestea sunt fără cuvânt de împotrivire, se cuvine să fiți liniștiți și să nu faceți nimic în pripă." 
Acts19:37 Căci ați adus aici pe bărbații aceștia care nu sunt nici hoți de cele sfinte, nici hulitori ai zeiței noastre." 
Acts19:38 Deci dacă Dimitrie și meșterii care sunt cu el au cuvânt împotriva cuiva, se țin adunări pentru judecare și sunt proconsuli: să se învinuiască unii pe alții." 
Acts19:39 Iar dacă cereți ceva despre altele, se va lămuri în adunarea legiuită." 
Acts19:40 Căci suntem în primejdie să fim învinuiți pentru răscoala de astăzi; și în privința ei nu vom putea da socoteală de îmbulzeala aceasta. 
Acts19:41 Și după ce a zis acestea, a dat drumul adunării." 
Acts20:1 Și după ce a încetat tulburarea, Pavel trimițând după ucenici și îndemnându‐i, și‐a luat rămas bun de la ei și a ieșit să se ducă în Macedonia." 
Acts20:2 Și după ce a trecut prin părțile acelea și i‐a îndemnat cu mult cuvânt, a venit în Grecia." 
Acts20:3 Și după ce a stat trei luni acolo și făcându‐se o pândă împotriva lui de către iudei, când era să se ducă pe apă în Siria, a fost de părere să se întoarcă prin Macedonia." 
Acts20:4 Și Sopater din Berea, al lui Pir, l‐a însoțit până în Asia; iar dintre tesaloniceni Aristarh și Secund și Gaiu din Derbe și Timotei; iar dintre cei din Asia Tihic și Trofim." 
Acts20:5 Și aceștia s‐au dus înainte și ne‐au așteptat în Troa. 
Acts20:6 Și după zilele azimilor noi am plecat pe apă de la Filipi și în cinci zile am venit la ei în Troa, unde am zăbovit șapte zile." 
Acts20:7 Și în ziua întâi a săptămânii când ne‐am adunat ca să frângem pâinea, Pavel a stat de vorbă cu ei având de gând să plece a doua zi; și a întins cuvântul până la miezul nopții." 
Acts20:8 Și erau destule felinare în odaia de sus, unde eram adunați." 
Acts20:9 Și un tânăr cu numele Eutih ședea pe fereastră cufundat într‐un somn adânc; și pe când Pavel sta de vorbă cu ei mereu înainte, fiind doborât de somn, a căzut jos din al treilea cat și a fost ridicat mort." 
Acts20:10 Iar Pavel s‐a pogorât și a căzut peste el și luându‐l în brațe a zis: Nu vă speriați căci sufletul lui este în el. 
Acts20:11 Și după ce s‐a suit și a frânt pâinea și a gustat și a vorbit cu ei destul, până în zori, astfel a plecat." 
Acts20:12 Iar ei au adus pe băiat viu și s‐au mângâiat nu cu măsură. 
Acts20:13 Și noi plecând înainte la corabie ne‐am dus pe apă la Asos, având de gând să luăm de acolo pe Pavel cu noi; căci astfel rânduise, deoarece el avea să meargă pe jos." 
Acts20:14 Iar când ne‐a întâlnit la Asos, l‐am luat cu noi și am venit la Mitilene." 
Acts20:15 Și de acolo plecând pe apă, am ajuns a doua zi în dreptul Chiosului și în ziua următoare ne‐am atins de Samos și rămânând în Troghilion am venit a doua zi la Milet." 
Acts20:16 Căci Pavel a judecat să treacă pe apă pe lângă Efes, ca să nu i se întâmple să întârzie în Asia; căci se grăbea, dacă i‐ar fi cu putință, să fie la Ierusalim în ziua Cincizecimii." 
Acts20:17 Și de la Milet a trimis la Efes și a chemat la el pe prezbiterii bisericii. 
Acts20:18 Și când au venit la el, le‐a zis: Voi știți cum am fost cu voi toată vremea, din ziua întâi de când am călcat în Asia," 
Acts20:19 slujind Domnului cu toată smerenia și cu lacrimi și încercări, care mi s‐au întâmplat în pândirile iudeilor;" 
Acts20:20 cum nu m‐am ferit de nimic din cele de folos ca să nu vă vestesc și să vă învăț în fața tuturor și în case," 
Acts20:21 mărturisind atât iudeilor cât și grecilor pocăința față de Dumnezeu și credința în Domnul nostru Isus Hristos. 
Acts20:22 Și acum iată, legat în duhul mă duc la Ierusalim, neștiind cele ce au să mi se întâmple acolo," 
Acts20:23 decât numai că Duhul Sfânt îmi mărturisește în fiecare cetate zicând că mă așteaptă legături și necazuri. 
Acts20:24 Dar nu țin nicio socoteală de viața mea, ca scumpă mie însumi, numai să‐mi săvârșesc calea și slujba pe care am luat‐o de la Domnul Isus, spre a mărturisi evanghelia harului lui Dumnezeu." 
Acts20:25 Și acum iată știu că nu‐mi veți mai vedea fața voi toți, printre care am trecut propovăduind Împărăția." 
Acts20:26 De aceea vă mărturisesc în ziua de astăzi că sunt curat de sângele tuturor. 
Acts20:27 Căci nu m‐am ferit să vă vestesc tot sfatul lui Dumnezeu. 
Acts20:28 Luați aminte la voi înșivă și la toată turma în care v‐a pus Duhul Sfânt episcopi, ca să păstoriți biserica Domnului, pe care și‐a dobândit‐o prin însuși sângele său." 
Acts20:29 Știu că după plecarea mea vor intra între voi lupi grozavi, necruțând turma," 
Acts20:30 și dintre voi înșivă se vor ridica bărbați vorbind lucruri sucite ca să tragă pe ucenici după ei. 
Acts20:31 Drept aceea vegheați, aducându‐vă aminte că trei ani, noapte și zi, n‐am încetat sfătuind cu lacrimi pe fiecare." 
Acts20:32 Și acum vă încredințez Domnului și cuvântului harului său, care poate să vă zidească și să vă dea moștenirea între toți cei sfințiți." 
Acts20:33 N‐am poftit argint sau aur sau îmbrăcăminte de la nimeni. 
Acts20:34 Voi înșivă cunoașteți că aceste mâini au slujit pentru cele trebuincioase mie și celor ce erau cu mine. 
Acts20:35 În toate v‐am dat pildă că ostenindu‐vă astfel trebuie să sprijiniți pe cei slabi și să vă aduceți aminte de cuvintele Domnului Isus că el însuși a zis: Ferice este mai mult a da decât a lua. 
Acts20:36 Și când a zis acestea, a îngenuncheat și s‐a rugat cu ei toți." 
Acts20:37 Și a fost destul plâns al tuturor și au căzut pe grumazul lui Pavel și‐l sărutau mult," 
Acts20:38 întristându‐se mai ales pentru cuvântul pe care‐l zisese că n‐au să‐i mai vadă fața. Și l‐au petrecut până la corabie. 
Acts21:1 Și după ce a fost așa, ne‐am smuls de la ei și am plecat pe apă; am ținut drumul drept și am venit la Cos și a doua zi la Rodos și de acolo la Patara." 
Acts21:2 Și găsind un vas care era să treacă în Fenicia, ne‐am suit în el și am plecat pe apă." 
Acts21:3 Și după ce am zărit Cipru, lăsându‐l la stânga mergeam pe apă spre Siria și ne‐am dat jos la Tir: pentru că acolo se descărca vasul de povară." 
Acts21:4 Și după ce am găsit pe ucenici am rămas acolo șapte zile; și aceștia spuneau lui Pavel prin Duhul să nu pună piciorul în Ierusalim. 
Acts21:5 Și a fost așa: am împlinit zilele, am ieșit și am plecat; și ne‐au petrecut toți cu neveste și copii până afară din cetate și îngenunchind pe țărm, ne‐am rugat" 
Acts21:6 și ne‐am luat ziua bună unii de la alții și noi ne‐am suit în vas iar ei s‐au întors la ale lor. 
Acts21:7 Și când am sfârșit noi de tot călătoria de la Tir, am ajuns la Ptolemaida; și am urat bun găsit fraților și am rămas cu ei o zi." 
Acts21:8 Și a doua zi am plecat și am venit la Cesarea; și intrând în casa lui Filip evanghelistul, care era unul din cei șapte, am rămas la el." 
Acts21:9 Acesta avea patru fiice fecioare care proroceau. 
Acts21:10 Și rămânând noi mai multe zile, s‐a pogorât din Iudeea un proroc oarecare cu numele Agab," 
Acts21:11 și venind la noi și luând cingătoarea lui Pavel, și‐a legat picioarele și mâinile și a zis: Așa zice Duhul Sfânt: Astfel vor lega iudeii în Ierusalim pe bărbatul a cui este cingătoarea aceasta și‐l vor da prins în mâinile Neamurilor." 
Acts21:12 Și când am auzit acestea, noi și cei ce sunt de loc de acolo îl îndemnam ca să nu se suie la Ierusalim." 
Acts21:13 Atunci Pavel a răspuns și a zis: Ce faceți plângând și rupându‐mi inima? Căci eu sunt gata nu numai să fiu legat, ci și să mor la Ierusalim pentru numele Domnului Isus." 
Acts21:14 Și neînduplecându‐se, ne‐am liniștit zicând: Facă‐se voia Domnului!" 
Acts21:15 Iar după aceste zile ne‐am pregătit și ne‐am suit la Ierusalim. 
Acts21:16 Și au venit cu noi și dintre ucenicii de la Cesarea, care ne‐au adus la un oarecare Mnason din Cipru, ucenic vechi, la care am fost găzduiți." 
Acts21:17 Și când am fost noi în Ierusalim, frații ne‐au primit cu bunăvoință." 
Acts21:18 Iar în ziua următoare Pavel a intrat cu noi la Iacov și toți prezbiterii erau acolo. 
Acts21:19 Și după ce le‐a urat de sănătate la toți, istorisea câte una cu de‐amănuntul cele ce a făcut Dumnezeu între Neamuri prin slujba lui." 
Acts21:20 Și ei când au auzit slăveau pe Dumnezeu și i‐au zis: Vezi, frate, câte zecimi de mii sunt între iudei cei ce au crezut și toți sunt plini de râvnă pentru lege." 
Acts21:21 Și au fost puși în cunoștință despre tine că înveți pe toți iudeii care sunt între Neamuri să se lepede de Moise zicând că ei nu trebuie să taie împrejur pe copii nici să umble în datine. 
Acts21:22 Ce este dar? Negreșit vor auzi că ai venit. 
Acts21:23 Deci fă ceea ce‐ți zicem. Avem patru bărbați care au asupra lor o juruință. 
Acts21:24 Ia‐i și curățește‐te cu ei și cheltuește cu ei ca să‐și radă capul și toți vor cunoaște că nu este nimic din ceea ce au fost învățați despre tine, ci că și tu însuți urmezi păzind legea." 
Acts21:25 Iar cât pentru Neamurile care au crezut, noi am trimis scrisoare după ce am judecat, ca ei să se ferească de ceea ce este înjunghiat pentru idoli și de sânge și de ce este sugrumat și de curvie." 
Acts21:26 Atunci Pavel a luat cu el pe bărbați și după ce s‐a curățit cu ei în ziua următoare, a intrat în Templu și a vestit când aveau să se împlinească zilele de curățire, vremea când avea să fie adus darul pentru fiecare dintre ei." 
Acts21:27 Și când erau să se sfârșească cele șapte zile, iudeii din Asia, zărindu‐l în Templu, au întărâtat toată gloata și au pus mâinile pe el," 
Acts21:28 strigând: Bărbați israeliți, dați ajutor; acesta este omul care învață pe toți de pretutindeni împotriva poporului și a legii și a locului acestuia; ba încă a adus și greci în Templu și a spurcat acest loc sfânt." 
Acts21:29 Căci zăriseră mai înainte cu el în cetate pe Trofim efeseanul, despre care socoteau că Pavel l‐a adus în Templu." 
Acts21:30 Și toată cetatea a fost mișcată și poporul a alergat și au apucat pe Pavel și‐l trăgeau afară din Templu și îndată au fost închise ușile. 
Acts21:31 Dar pe când cercau să‐l omoare, s‐a suit vestea la căpitanul cetei de ostași că tot Ierusalimul este întărâtat." 
Acts21:32 Acesta îndată a luat ostași și sutași și a alergat jos la ei; iar ei când au văzut pe căpitan și pe ostași, au încetat să bată pe Pavel." 
Acts21:33 Atunci căpitanul s‐a apropiat și l‐a apucat și a poruncit să fie legat cu două lanțuri și a întrebat cine era și ce a făptuit. 
Acts21:34 Și strigau unii una iar alții alta din gloată; și neputând cunoaște ce este temeinic, din pricina zgomotului, a poruncit să‐l ducă în cetățuie." 
Acts21:35 Și când a fost pe trepte, a fost așa: el a fost purtat de ostași din pricina îndârjirii gloatei;" 
Acts21:36 căci mulțimea poporului urma strigând: Ia‐l. 
Acts21:37 Și când era să fie băgat în cetățuie, Pavel zice căpitanului: Îmi este oare îngăduit să‐ți spun ceva? Iar el a zis: Știi grecește?" 
Acts21:38 Nu ești tu dar egipteanul care mai înainte de aceste zile a răsculat și a scos în pustie pe cei patru mii de bărbați ucigași? 
Acts21:39 Dar Pavel a zis: Eu sunt om iudeu, din Tarsul din Cilicia, cetățean al unei cetăți nu neînsemnate; te rog dar, dă‐mi voie să vorbesc către popor." 
Acts21:40 Și după ce i‐a dat voie, Pavel, stând pe trepte, a făcut semn cu mâna poporului. Și când s‐a făcut tăcere mare, le‐a vorbit în graiul evreiesc zicând:" 
Acts22:1 Bărbați frați și părinți, ascultați‐mi acum apărarea către voi." 
Acts22:2 Și când au auzit că le vorbea în graiul evreiesc, au ținut și mai mult liniște; și a zis:" 
Acts22:3 Eu sunt bărbat iudeu, născut în Tarsul Ciliciei, dar crescut mare în cetatea aceasta, învățat la picioarele lui Gamaliel după strășnicia legii părintești, fiind plin de râvnă pentru Dumnezeu după cum sunteți și voi toți astăzi." 
Acts22:4 Și am prigonit această Cale până la moarte, legând și dând prinși la închisoare bărbați și femei," 
Acts22:5 după cum îmi este martor și marele preot și toată bătrânimea, de la care am primit și scrisori către frați și m‐am dus la Damasc ca să aduc legați la Ierusalim și pe cei ce erau acolo, pentru ca să fie pedepsiți." 
Acts22:6 Și a fost așa: pe când mergeam eu și mă apropiam de Damasc, pe la amiază fără veste a strălucit din cer o mare lumină împrejurul meu." 
Acts22:7 Și am căzut în locul unde eram și am auzit un glas zicându‐mi: Saule, Saule, pentru ce mă prigonești?" 
Acts22:8 Iar eu am răspuns: Cine ești, Doamne? Și el mi‐a zis: Eu sunt Isus din Nazaret, pe care tu‐l prigonești." 
Acts22:9 Și cei ce erau cu mine au zărit într‐adevăr lumina dar n‐au auzit glasul celui ce‐mi vorbea. 
Acts22:10 Și am zis: Ce să fac, Doamne? Iar Domnul mi‐a zis: Scoală‐te și mergi la Damasc; și acolo ți se va vorbi despre toate ce‐ți sunt rânduite ca să faci." 
Acts22:11 Și fiindcă nu vedeam din pricina slavei acelei lumini, fiind dus de mână de cei ce erau cu mine, am venit la Damasc." 
Acts22:12 Și un oarecare Anania, bărbat evlavios după lege, cu mărturie bună de la toți iudeii care locuiesc acolo," 
Acts22:13 a venit la mine și stând aproape mi‐a zis: Frate Saule, capătă‐ți vederea. Și eu chiar în acel ceas m‐am uitat în sus la el." 
Acts22:14 Și el a zis: Dumnezeul părinților noștri te‐a ales ca să cunoști voia lui și să vezi pe Cel Drept și să auzi un glas din gura lui. 
Acts22:15 Căci vei fi martor pentru el la toți oamenii despre cele ce ai văzut și auzit. 
Acts22:16 Și acum ce zăbovești? Scoală‐te, botează‐te și spală‐ți păcatele tale, după ce vei chema numele lui." 
Acts22:17 Și a fost așa: când m‐am întors la Ierusalim și mă rugam în Templu, am fost într‐o răpire sufletească" 
Acts22:18 și l‐am văzut zicându‐mi: Grăbește și ieși curând din Ierusalim; pentru că nu‐ți vor primi mărturia despre mine. 
Acts22:19 Și eu am zis: Doamne, ei înșiși știu că puneam în temniță și băteam prin sinagogi pe cei ce cred în tine." 
Acts22:20 Și când se vărsa sângele lui Ștefan, martorul tău, eram și eu însumi de față și încuviințam împreună și păzeam veșmintele celor ce‐l omorau." 
Acts22:21 Și el mi‐a zis: Mergi, căci te voi trimite departe la Neamuri." 
Acts22:22 Și l‐au ascultat până la acest cuvânt și și‐au ridicat glasul zicând: Ia de pe pământ pe unul ca acesta; căci nu se cuvine să trăiască. 
Acts22:23 Și pe când strigau ei și își aruncau jos veșmintele și azvârleau țărână în văzduh," 
Acts22:24 căpitanul a poruncit să fie adus în cetățuie, zicând să‐l cerceteze cu loviri de bici, ca să afle pentru care pricină strigau așa împotriva lui." 
Acts22:25 Dar când l‐au întins pentru bicele de curele, Pavel a zis către sutașul care era de față: Vă este oare îngăduit să bateți cu bice pe un om roman și nejudecat?" 
Acts22:26 Și când a auzit sutașul, s‐a dus la căpitan și i‐a spus zicând: Ce ai de gând să faci? Căci omul acesta este roman." 
Acts22:27 Și căpitanul a venit și i‐a zis: Spune‐mi, ești roman? Și el a zis: Da." 
Acts22:28 Și căpitanul a răspuns: Eu cu o mare sumă de bani am dobândit cetățenia aceasta. Și Pavel a zis: Iar eu sunt chiar născut roman. 
Acts22:29 Îndată deci s‐au dat la o parte de la el cei ce aveau să‐l cerceteze; și căpitanul s‐a temut când a cunoscut că este roman și că fusese legat. 
Acts22:30 Dar a doua zi, vrând să cunoască ce este temeinic, pentru ce este învinuit de iudei, l‐a dezlegat și a poruncit ca să se adune mai marii preoților și tot sinedriul și a adus jos pe Pavel și l‐a pus înaintea lor." 
Acts23:1 Și Pavel uitându‐se țintă la sinedriu, a zis: Bărbați frați, eu m‐am purtat cu tot cugetul bun înaintea lui Dumnezeu până în această zi…" 
Acts23:2 Iar marele preot Anania a poruncit celor ce stăteau lângă el ca să‐l bată peste gură. 
Acts23:3 Atunci Pavel i‐a zis: Te va bate Dumnezeu, perete văruit: chiar tu șezi să mă judeci după lege și călcând legea poruncești să fiu bătut?" 
Acts23:4 Iar cei ce stăteau de față au zis: Pe marele preot al lui Dumnezeu îl înfrunți tu? 
Acts23:5 Și Pavel a zis: Nu știam, fraților, că este mare preot; căci este scris: Nu vorbi de rău pe mai marele poporului tău." 
Acts23:6 Și când a cunoscut Pavel că o parte este de saduchei iar alta de farisei, striga în sinedriu: Bărbați frați, eu sunt fariseu, fiu de farisei; sunt judecat pentru nădejdea și învierea morților." 
Acts23:7 Și după ce a vorbit aceasta, s‐a făcut neînțelegere între farisei și saduchei și mulțimea s‐a dezbinat." 
Acts23:8 Căci saducheii zic că nu este înviere, nici înger, nici duh; iar fariseii le mărturisesc pe amândouă." 
Acts23:9 Și s‐a făcut un strigăt mare și unii dintre cărturarii din partea fariseilor s‐au sculat și se certau zicând: Nu găsim niciun rău în omul acesta; dar dacă i‐a vorbit un duh sau un înger?… 
Acts23:10 Și când s‐a făcut mare neînțelegere, căpitanul temându‐se ca Pavel să nu fie sfâșiat de ei, a poruncit să se pogoare oștirea și să‐l răpească din mijlocul lor și să‐l ducă în cetățuie." 
Acts23:11 Iar în noaptea următoare, Domnul a stat lângă el și a zis: Îndrăznește; căci după cum ai mărturisit cele despre mine la Ierusalim, astfel trebuie să mărturisești și la Roma." 
Acts23:12 Și când s‐a făcut ziuă, iudeii după ce s‐au strâns în ceată, s‐au blestemat zicând că nici să nu mănânce nici să nu bea până când nu omoară pe Pavel." 
Acts23:13 Și erau mai mulți de patruzeci cei ce au făcut acest jurământ împreună. 
Acts23:14 Și au venit la mai marii preoților și la bătrâni și au zis: Ne‐am blestemat cu blestem să nu gustăm nimic până când nu omorâm pe Pavel. 
Acts23:15 Acum dar voi împreună cu sinedriul faceți cunoscut căpitanului ca să‐l aducă jos la voi, ca și cum ați avea de gând să judecați mai cu de‐amănuntul cele despre el; iar noi mai înainte de a se apropia el, suntem gata să‐l răpunem." 
Acts23:16 Dar fiul sorei lui Pavel a auzit de pândirea lor și a venit și a intrat în cetățuie și a spus lui Pavel. 
Acts23:17 Și Pavel a chemat la sine pe unul din sutași și a zis: Du pe acest tânăr la căpitan, căci are să‐i spună ceva." 
Acts23:18 Deci l‐a luat și l‐a dus la căpitan și a zis: Pavel cel închis m‐a chemat la el și m‐a rugat să aduc la tine pe acest tânăr căci are să‐ți vorbească ceva. 
Acts23:19 Și căpitanul l‐a luat de mână și l‐a dus la o parte și a întrebat: Ce este ce ai să‐mi spui? 
Acts23:20 Și el a zis: iudeii s‐au înțeles să te roage ca mâine să aduci jos la sinedriu pe Pavel ca și cum ai avea de gând să judeci mai cu de‐amănuntul despre el. 
Acts23:21 Tu deci nu asculta de ei: căci îl pândesc mai mult de patruzeci de bărbați dintre ei, care s‐au blestemat ca nici să nu mănânce nici să nu bea până când nu‐l vor răpune; și acum ei sunt gata așteptând făgăduința de la tine." 
Acts23:22 Deci căpitanul a dat drumul tânărului poruncindu‐i: Nu spune la nimeni că mi‐ai făcut cunoscut acestea. 
Acts23:23 Și a chemat la sine pe doi dintre sutași și a zis: De la al treilea ceas din noapte aveți gata două sute de ostași să meargă până la Cesarea și șaptezeci de călăreți și două sute de sulițași 
Acts23:24 și le‐a poruncit să aducă dobitoace de povară ca să pună deasupra pe Pavel și să‐l ducă bine la Felix dregătorul. 
Acts23:25 Și a scris o scrisoare care avea acest cuprins: 
Acts23:26 Claudius Lisias, prea alesului dregător Felix, sănătate." 
Acts23:27 Pe bărbatul acesta care a fost prins de iudei și era să fie omorât de ei, când am venit peste ei cu oștire, l‐am scăpat, aflând că este roman." 
Acts23:28 Și voind să cunosc bine vina pentru care‐l pârau, l‐am adus jos la sinedriul lor" 
Acts23:29 și l‐am găsit pârât pentru întrebări de ale legii lor dar neavând nicio vină vrednică de moarte sau de legături. 
Acts23:30 Și când mi s‐a adus la cunoștință că va fi o pândă din partea iudeilor împotriva bărbatului, îndată l‐am trimis la tine, poruncind și pârâșilor săi să spună înaintea ta cele ce au împotriva lui. Fii sănătos." 
Acts23:31 Deci ostașii au luat pe Pavel, după cum le fusese poruncit, și l‐au dus noaptea la Antipatrida." 
Acts23:32 Și a doua zi au lăsat pe călăreți să se ducă cu el și s‐au întors în cetățuie; 
Acts23:33 și când au intrat în Cesarea și au dat dregătorului scrisoarea, i‐au înfățișat și pe Pavel." 
Acts23:34 Și după ce a citit‐o, a întrebat din care ținut este și când a înțeles că este din Cilicia:" 
Acts23:35 Te voi asculta cu de‐amănuntul, a zis el, când vor veni și pârâșii tăi. Și a poruncit ca să fie păzit în palatul lui Irod." 
Acts24:1 Și după cinci zile marele preot Anania s‐a pogorât cu unii bătrâni și cu un ritor oarecare Tertul; și a făcut plângere dregătorului împotriva lui Pavel. 
Acts24:2 Și când a fost chemat el, Tertul a început să‐l învinuiască zicând: Întrucât avem parte de multă pace prin tine și multe îmbunătățiri s‐au făcut acestui neam prin purtarea ta de grijă," 
Acts24:3 le primim în orice parte și pretutindeni, prea alesule Felix, cu toată mulțumirea." 
Acts24:4 Dar ca să nu te țin mai mult, te rog să ne asculți pe scurt cu bunăvoința ta." 
Acts24:5 Căci am aflat pe bărbatul acesta că e o ciumă și ațâță la răscoală printre toți iudeii care sunt peste tot pământul locuit și este o căpetenie a sectei nazarenilor," 
Acts24:6 care a încercat să spurce și Templul și pe care l‐am apucat și am voit să‐l judecăm după legea noastră 
Acts24:7 dar a venit căpitanul Lisias și l‐a luat cu multă silă din mâinile noastre," 
Acts24:8 poruncind pârâșilor lui să vină înaintea ta; de la care vei putea, însuți cercetând cu scumpătate, să iei cunoștință cu de‐amănuntul despre toate acestea de care‐l învinuim." 
Acts24:9 Și s‐au învoit la învinuire și iudeii zicând că acestea așa sunt. 
Acts24:10 Și după ce i‐a făcut semn dregătorul să vorbească, Pavel a răspuns: Știind că de mulți ani ești judecător al acestui neam, bucuros mă apăr de cele privitoare la mine însumi," 
Acts24:11 căci poți cunoaște bine că nu sunt mai mult de douăsprezece zile de când m‐am suit ca să mă închin la Ierusalim. 
Acts24:12 Și nici în Templu nu m‐au găsit vorbind către cineva sau făcând răscoală de gloată, nici în sinagogi, nici prin cetate," 
Acts24:13 nici nu pot să‐ți dovedească cele de care mă învinuiesc ei acum. 
Acts24:14 Dar îți mărturisesc aceasta că, potrivit cu Calea pe care ei o numesc sectă, așa slujesc Dumnezeului părinților mei crezând toate cele scrise după lege și în proroci," 
Acts24:15 având nădejde în Dumnezeu, pe care și aceștia înșiși o au, că are să fie o înviere a drepților și a nedrepților." 
Acts24:16 În aceasta și eu însumi mă deprind să am un cuget fără vină față de Dumnezeu și de oameni totdeauna. 
Acts24:17 Și după mai mulți ani am venit ca să fac milostenii față de neamul meu și daruri; 
Acts24:18 în mijlocul cărora m‐au găsit curățit în Templu, nu cu gloată, nici cu zarvă: dar erau unii din iudeii din Asia," 
Acts24:19 care ar trebui să fie de față înaintea ta și să mă învinuiască, dacă ar avea ceva împotriva mea." 
Acts24:20 Sau chiar aceștia să spună ce nedreptate au găsit când am stat înaintea sinedriului," 
Acts24:21 decât numai pentru acest singur glas pe care l‐am strigat când am stat între ei: Pentru învierea morților sunt judecat eu astăzi înaintea voastră. 
Acts24:22 Și Felix, pentru că știa mai cu de‐amănuntul cele despre Cale, i‐a amânat zicând: Când se va pogorî căpitanul Lisias, voi hotărî cele ale voastre." 
Acts24:23 Și a poruncit sutașului ca Pavel să fie ținut în pază și să aibă îngăduință și să nu oprească pe nimeni dintre ai lui ca să‐i slujească. 
Acts24:24 Și după câteva zile a venit Felix cu Drusila, nevastă‐sa, care era iudeică, și a trimis după Pavel și l‐a ascultat despre credința în Hristos Isus." 
Acts24:25 Și pe când vorbea el cu ei despre dreptate și înfrânare și despre judecata viitoare, Felix s‐a înfricoșat și a răspuns: Pentru acum du‐te; și când voi avea vreme potrivită, te voi chema la mine." 
Acts24:26 Totodată și nădăjduia că i se vor da bani de Pavel; de aceea și trimitea mai adesea după el și vorbea cu el. 
Acts24:27 Și când s‐au împlinit doi ani, Felix a avut ca urmaș pe Porcius Festus; și voind să‐și capete mulțumire de la iudei, Felix a lăsat pe Pavel închis." 
Acts25:1 Festus deci, după ce a pășit pe ținutul său, la trei zile s‐a suit de la Cesarea la Ierusalim." 
Acts25:2 Și mai marii preoților și fruntașii iudeilor au făcut plângere împotriva lui Pavel. Și‐l rugau," 
Acts25:3 cerând ca un hatâr împotriva lui să trimită să‐l aducă la Ierusalim; făcând o pândă ca să‐l răpună pe cale. 
Acts25:4 Festus deci a răspuns că Pavel este ținut în pază la Cesarea și că el însuși are să plece acolo în curând. 
Acts25:5 Deci care dintre voi, zice el, sunt cu putere, să se pogoare cu mine și dacă este ceva nelalocul său în bărbat, să‐l învinuiască." 
Acts25:6 Și după ce a zăbovit între ei nu mai mult de opt sau zece zile, s‐a pogorât la Cesarea și a doua zi a șezut pe scaunul de judecător și a poruncit să fie adus Pavel." 
Acts25:7 Și când a venit el, iudeii care se pogorâseră de la Ierusalim l‐au înconjurat aducând împotriva lui multe și grele învinuiri, pe care nu puteau să le dovedească," 
Acts25:8 pe când Pavel se apăra: N‐am păcătuit cu nimic, nici față de legea iudeilor, nici față de Templu, nici față de Cesar." 
Acts25:9 Dar Festus, voind să capete mulțumire de la iudei, a răspuns lui Pavel și a zis: Voiești să te pogori la Ierusalim și să fii judecat acolo înaintea mea pentru acestea?" 
Acts25:10 Dar Pavel a zis: Eu stau înaintea scaunului de judecător al Cezarului, unde trebuie să fiu judecat; pe iudei cu nimic nu i‐am nedreptățit, după cum și tu mai bine cunoști." 
Acts25:11 Deci, dacă nu sunt în drept și am făptuit ceva vrednic de moarte, nu mă feresc de moarte; iar dacă nu este nimic adevărat din cele pentru care mă învinuiesc aceștia, nimeni nu poate să mă dăruiască lor. Cer să fiu judecat de Cezarul." 
Acts25:12 Atunci Festus, după ce a chibzuit împreună cu cei din sfat, a răspuns: Ai cerut să fii judecat de Cezarul, te vei duce la Cezarul." 
Acts25:13 Și după ce au trecut câteva zile, Agripa împăratul și Berenice au sosit la Cesarea ca să ureze lui Festus bun venit." 
Acts25:14 Și fiindcă au zăbovit acolo mai multe zile, Festus a spus împăratului cele despre Pavel zicând: Este un bărbat lăsat în închisoare de Felix:" 
Acts25:15 pentru care, când eram eu la Ierusalim, mai marii preoților și bătrânii iudeilor mi‐au adus plângere, cerând o hotărâre împotriva lui;" 
Acts25:16 cărora le‐am răspuns că romanii n‐au obiceiul să dăruiască pe un om mai înainte ca pârâtul să aibă de față pârâșii lui și să aibă prilej de apărare pentru învinuire. 
Acts25:17 Deci după ce au venit ei aici, n‐am făcut nicio amânare și a doua zi am șezut pe scaunul de judecător și am poruncit ca să fie adus bărbatul" 
Acts25:18 în privința căruia, când s‐au sculat pârâșii, nu aduceau nicio vină din acele rele pe care le bănuiam eu," 
Acts25:19 ci aveau față de el niște întrebări pentru religia lor și pentru un oarecare Isus mort, despre care Pavel zicea că este viu." 
Acts25:20 Și eu nedumerindu‐mă cum să cercetez despre acestea, întrebam dacă el ar voi să meargă la Ierusalim și să fie judecat acolo pentru acestea." 
Acts25:21 Dar când Pavel a cerut ca să fie ținut pentru hotărârea lui August, am poruncit să fie ținut până‐l voi trimite la Cezarul." 
Acts25:22 Și Agripa a zis lui Festus: Aș vrea și eu însumi să aud pe acest om. Mâine, zice el, îl vei auzi." 
Acts25:23 Deci a doua zi când a venit Agripa și Berenice cu mult alai, au intrat în locul de ascultare împreună cu căpitanii și bărbații cei mai aleși ai cetății și Festus a poruncit și a fost adus Pavel." 
Acts25:24 Și Festus a zis: Împărate Agripa și toți bărbații care sunteți de față cu noi, priviți pe acesta despre care toată mulțimea iudeilor în Ierusalim și aici mi‐au adus pâră, strigând că nu trebuie să mai trăiască." 
Acts25:25 Dar eu am înțeles că n‐a făptuit nimic vrednic de moarte și el însuși cerând să fie judecat de Augustul, am hotărât să‐l trimit." 
Acts25:26 Despre care n‐am ceva temeinic să scriu domnului meu. De aceea l‐am adus înaintea voastră și mai ales înaintea ta, împărate Agripa, ca după ce se va face cercetare cu de‐amănuntul, să am ce să scriu." 
Acts25:27 Căci mi se pare fără rost ca trimițând pe un închis, să nu însemn și pricinile împotriva lui." 
Acts26:1 Și Agripa a zis lui Pavel: Îți este îngăduit să vorbești pentru tine însuți. Atunci Pavel a întins mâna și se apăra: 
Acts26:2 În privința tuturor acelora de care sunt învinuit de iudei, împărate Agripa, mă socot pe mine însumi fericit că am să mă apăr astăzi înaintea ta." 
Acts26:3 Mai ales că tu ești cunoscător al tuturor obiceiulrilor și neînțelegerilor dintre iudei; de aceea te rog să mă asculți cu bunăvoință. 
Acts26:4 Deci viețuirea mea în tinerețe, care a fost de la început în neamul meu și în Ierusalim, o știu toți iudeii." 
Acts26:5 Pentru că ei mă cunosc de la început, dacă voiesc să mărturisească; căci eu am viețuit ca fariseu, potrivit cu cea mai strașnică sectă a credinței noastre." 
Acts26:6 Și acum stau aici să fiu judecat pentru nădejdea în făgăduința făcută de Dumnezeu către părinții noștri," 
Acts26:7 la care făgăduință nădăjduiesc să ajungă cele douăsprezece seminții ale noastre, slujind lui Dumnezeu cu stăruință noapte și zi. Și pentru această nădejde sunt învinuit de iudei, împărate!" 
Acts26:8 Pentru ce se judecă de necrezut la voi că Dumnezeu scoală morții? 
Acts26:9 Deci eu m‐am gândit în mine însumi că trebuie să lucrez mult împotrivă față de numele lui Isus din Nazaret," 
Acts26:10 ceea ce am și făcut în Ierusalim și am încuiat în temnițe pe mulți dintre sfinți, după ce am luat împuternicirea de la mai marii preoților. Și când erau omorâți, mi‐am dat votul împotriva lor," 
Acts26:11 și pedepsindu‐i de multe ori prin toate sinagogile îi sileam să hulească și înfuriindu‐mă peste măsură împotriva lor, îi prigoneam până și în cetățile de afară." 
Acts26:12 În acestea pe când mă duceam la Damasc cu împuternicire și cu drept de lucrare de la mai marii preoților," 
Acts26:13 în miezul zilei, împărate, am văzut pe cale o lumină din cer, întrecând strălucirea soarelui, strălucind împrejurul meu și al celor ce călătoreau cu mine." 
Acts26:14 Și când am căzut noi toți jos la pământ, eu am auzit un glas zicând către mine în graiul evreiesc: Saule, Saule, pentru ce mă prigonești? Greu îți este să dai cu piciorul împotriva țepușilor." 
Acts26:15 Și eu am zis: Cine ești, Doamne? Iar Domnul a zis: Eu sunt Isus, pe care tu‐l prigonești." 
Acts26:16 Dar scoală‐te și stai pe picioarele tale; căci pentru aceasta m‐am arătat ție, ca să fii rânduit slujitor și martor atât al celor ce ai văzut cât și al celor pentru care mă voi arăta ție," 
Acts26:17 scăpându‐te din acest popor și dintre Neamuri, la care te trimit," 
Acts26:18 ca să le deschizi ochii să se întoarcă de la întuneric la lumină și de la stăpânirea Satanei la Dumnezeu, ca să ia prin credința în mine iertarea păcatelor și un sorț între cei sfințiți." 
Acts26:19 De aceea, împărate Agripa, n‐am fost neascultător vedeniei cerești," 
Acts26:20 ci am vestit mai întâi atât celor din Damasc și celor din Ierusalim și în toată țara Iudeei cât și Neamurilor ca să se pocăiască și să se întoarcă la Dumnezeu, făcând lucruri vrednice de pocăință." 
Acts26:21 Pentru aceasta iudeii m‐au apucat în Templu și încercau să mă omoare. 
Acts26:22 Deci având parte de ajutorul care este de la Dumnezeu, stau până în această zi, mărturisind și la mic și la mare, nezicând nimic decât cele ce au vorbit prorocii și Moise că au să fie;" 
Acts26:23 că Hristosul are să fie supus la pătimire și că el cel dintâi din învierea morților are să vestească lumină atât poporului cât și Neamurilor. 
Acts26:24 Și pe când rostea acestea apărându‐se, Festus zice cu glas mare: Ești nebun, Pavele; știința ta multă te dă în nebunie." 
Acts26:25 Dar Pavel zice: Nu sunt nebun, prea alesule Festus, ci rostesc vorbe de adevăr și cuminție." 
Acts26:26 Căci împăratul știe de acestea către care și vorbesc cu îndrăzneală: pentru că sunt încredințat că niciuna din acestea nu este ascunsă de el, fiindcă aceasta nu s‐a petrecut într‐un colț." 
Acts26:27 Împărate Agripa, crezi tu în proroci? Știu că crezi!" 
Acts26:28 Și Agripa a zis către Pavel: Cu puțin mă îndupleci ca să mă fac creștin. 
Acts26:29 Iar Pavel a zis: M‐aș ruga lui Dumnezeu, ca fie cu puțin, fie cu mult, nu numai tu, ci și toți care mă ascultă astăzi să fiți astfel cum sunt și eu, afară de aceste legături." 
Acts26:30 Și împăratul s‐a sculat și dregătorul și Berenice și cei ce ședeau cu ei. 
Acts26:31 Și după ce s‐au dat la o parte, vorbeau unii cu alții zicând: omul acesta nu făptuiește nimic vrednic de moarte sau de legături." 
Acts26:32 Și Agripa a zis lui Festus: Omului acestuia putea să i se dea drumul, dacă n‐ar fi cerut să fie judecat de Cezarul." 
Acts27:1 Și când s‐a hotărât ca noi să plecăm pe apă în Italia, au dat pe Pavel și pe alți închiși unui sutaș cu numele Iuliu din ceata Augusta." 
Acts27:2 Și suindu‐se într‐o corabie de la Adramit, care avea să meargă pe apă la locurile de pe lângă Asia, am pornit pe apă fiind cu noi Aristarh Macedoneanul din Tesalonic." 
Acts27:3 Și în cealaltă zi am ajuns la Sidon. Și Iuliu s‐a purtat omenos cu Pavel și i‐a dat voie să se ducă la prietenii săi ca să capete îngrijire. 
Acts27:4 Și de acolo am pornit pe mare și am mers pe apă pe lângă Cipru pentru că vânturile erau protivnice. 
Acts27:5 Și după ce am trecut marea care este pe lângă Cilicia și Pamfilia, ne‐am pogorât la Mira în Licia." 
Acts27:6 Și acolo sutașul a găsit o corabie din Alexandria, mergând în Italia și ne‐a suit în ea." 
Acts27:7 Și fiindcă multe zile mergeam încet și am ajuns cu anevoie lângă Cnid, deoarece nu ne lăsa vântul să ne apropiem, am mers pe lângă Creta spre Salmona." 
Acts27:8 Și mergând cu greutate pe lângă ea, am venit la un loc numit Limanuri Frumoase, de care era aproape cetatea Lasea." 
Acts27:9 Și trecând multă vreme și călătoria fiind acum primejdioasă, pentru că trecuse și postul acum, Pavel îi îndemna" 
Acts27:10 și le zicea: Bărbați, văd că și călătoria are să fie cu mare vătămare și multă pagubă nu numai pentru încărcătură și corabie, ci și pentru sufletele noastre." 
Acts27:11 Dar sutașul asculta mai mult de cârmaci și de stăpânul vasului, decât de cele zise de Pavel." 
Acts27:12 Și fiindcă limanul nu era bun de iernat, cei mai mulți au dat sfat să plece pe apă de acolo, dacă ar putea ajunge și să ierneze la Fenix, un liman al Cretei, privind în jos spre vântul de miazăzi‐apus și spre vântul de miazănoapte‐apus." 
Acts27:13 Și când a bătut încet vântul de miazăzi, părându‐li‐se că sunt stăpâni pe ținta lor, au ridicat ancora și mergeau aproape de țărm de‐a lungul Cretei." 
Acts27:14 Dar nu după multă vreme s‐a repezit din ea un vânt furtunos care se numește Eurachilon. 
Acts27:15 Și când a fost răpită corabia cu totul și nu putea să facă față vântului, ne‐am lăsat în voia lui, lăsându‐ne duși." 
Acts27:16 Și alergând pe lângă un ostrov mic numit Clauda, cu anevoie am fost în stare să prindem luntrea," 
Acts27:17 pe care ridicând‐o sus, întrebuințau mijloace de apărare încingând vasul pe dedesubt; și temându‐se să nu dea peste Sirta, au lăsat vetrilele jos și erau mânați astfel." 
Acts27:18 Și fiindcă ne nevoiam mult cu furtuna, a doua zi au început să arunce povara" 
Acts27:19 și a treia zi au aruncat cu mâinile lor uneltele corăbiei. 
Acts27:20 Și fiindcă mai multe zile n‐au lucit peste noi nici soare, nici stele și nu mică furtună ne amenința acum, era luată orice nădejde că vom scăpa." 
Acts27:21 Și fiindcă au fost mult fără hrană, atunci Pavel a stat în mijlocul lor și a zis: Bărbați, trebuia să fi ascultat de mine și să nu fi plecat de la Creta, și să fi cruțat această vătămare și pagubă." 
Acts27:22 Și acum vă îndemn să fiți cu inimă bună; căci nicio pierdere de suflet nu va fi dintre voi, afară de a corăbiei." 
Acts27:23 Pentru că în noaptea aceasta a stat lângă mine un înger al Dumnezeului al căruia sunt eu și căruia îi slujesc," 
Acts27:24 zicând: Nu te teme, Pavele, tu trebuie să stai înaintea Cezarului; și iată Dumnezeu ți‐a dăruit pe toți cei ce călătoresc pe mare cu tine." 
Acts27:25 De aceea, bărbați, fiți cu inimă bună; căci eu cred pe Dumnezeu, că va fi așa după cum mi s‐a vorbit." 
Acts27:26 Dar trebuie să dăm peste un ostrov oarecare. 
Acts27:27 Și când a fost a patrusprezecea noapte, pe când eram mânați încoace și încolo în marea Adriatică, pe la miezul nopții marinarii bănuiau că se apropie de o țară oarecare." 
Acts27:28 Și au lăsat măsura în jos și au găsit douăzeci de stânjeni; și depărtându‐se puțin și lăsând iar măsura în jos, au găsit cincisprezece stânjeni." 
Acts27:29 Și temându‐se ca nu cumva să dăm peste locuri stâncoase, au aruncat patru ancore din partea dinapoi a corăbiei și doreau să se facă ziuă." 
Acts27:30 Și fiindcă marinarii căutau să fugă din corabie și lăsaseră luntrea jos în mare sub cuvânt că ar avea să întindă ancore de la pisc," 
Acts27:31 Pavel a zis sutașului și ostașilor: Dacă aceștia nu rămân în corabie, nu puteți fi scăpați." 
Acts27:32 Atunci ostașii au tăiat funiile luntrii și au lăsat‐o să cadă. 
Acts27:33 Și până să se facă ziuă, Pavel îndemna pe toți să ia ceva de mâncare zicând: Astăzi este a patrusprezecea zi de când așteptați și stați întruna nemâncați neluând nimic." 
Acts27:34 De aceea vă îndemn să luați ceva de mâncare; căci aceasta este spre scăparea voastră; pentru că un păr nu va pieri din capul niciunuia dintre voi. 
Acts27:35 Și după ce a zis acestea și a luat pâine, a mulțumit lui Dumnezeu în fața tuturor și a frânt‐o și a început să mănânce." 
Acts27:36 Atunci toți au fost cu inima bună și au luat și ei de mâncare. 
Acts27:37 Și în corabie eram de toți două sute șaptezeci și șase de suflete. 
Acts27:38 Și după ce s‐au săturat de mâncare, ușurau corabia aruncând afară grâul în mare." 
Acts27:39 Și când s‐a făcut ziuă, nu cunoșteau bine pământul dar zăreau un sân de mare având un țărm, către care s‐au sfătuit, dacă ar putea, să mâne corabia." 
Acts27:40 Și desfăcând ancorele, le‐au lăsat în mare, lăsând totodată în jos legăturile cârmelor și întinzând vetrila din frunte în adierea vântului, țineau spre țărm." 
Acts27:41 Dar dând peste un loc între două mări, au înțepenit vasul și piscul s‐a înfipt și sta neclintit iar partea dinapoia vasului se sfărâma de tăria valurilor." 
Acts27:42 Și sfatul ostașilor a fost ca să omoare pe cei legați, ca nu cumva vreunul să iasă afară în înot și să scape prin fugă." 
Acts27:43 Dar sutașul voind să scape pe Pavel, i‐a împiedicat de la planul lor și a poruncit ca cei ce pot să înoate să se arunce afară cei dintâi și să iasă la pământ" 
Acts27:44 și ceilalți care pe scânduri, care pe ceva de ale corăbiei. Și astfel s‐a făcut că toți au fost scăpați la pământ." 
Acts28:1 Și după ce am fost scăpați, atunci am cunoscut că ostrovul se numește Malta." 
Acts28:2 Și barbarii ne arătau nu puțină bunăvoință; căci au aprins un foc și ne‐au luat pe toți la ei din pricina ploii ce era și din pricina frigului. 
Acts28:3 Și când a strâns Pavel o grămadă de uscături și le‐a pus pe foc, o năpârcă a ieșit de căldură și l‐a apucat de mână." 
Acts28:4 Și barbarii, când au văzut jivina atârnată de mâna lui, ziceau unii către alții: Negreșit, omul acesta este un ucigaș, pe care, deși a scăpat din mare, Dreptatea nu l‐a lăsat să trăiască." 
Acts28:5 Deci el a scuturat jivina în foc și n‐a suferit niciun rău. 
Acts28:6 Și ei se așteptau că el are să se umfle sau să cadă deodată mort. Dar după ce au așteptat mult și au văzut că nu i se întâmplă niciun rău, s‐au schimbat și ziceau că el este un dumnezeu." 
Acts28:7 Și împrejurul acelui loc erau țarine care erau ale fruntașului ostrovului cu numele Publius, care ne‐a primit și ne‐a ospătat prietenește trei zile." 
Acts28:8 Și a fost așa: tatăl lui Publius zăcea apucat de friguri și urdinare. Pavel a intrat la el și s‐a rugat și punând mâinile peste el, l‐a vindecat." 
Acts28:9 Și când s‐a făcut aceasta, veneau la el și ceilalți din ostrov care erau bolnavi și erau tămăduiți." 
Acts28:10 Aceștia ne‐au și cinstit cu multe cinstiri și când am plecat au pus pe corabie cele pentru trebuințele noastre. 
Acts28:11 Și după trei luni am plecat într‐o corabie din Alexandria cu semnul Cei Doi Gemeni, care iernase în ostrov." 
Acts28:12 Și ajungând la Siracusa, am zăbovit acolo trei zile." 
Acts28:13 De‐acolo am ocolit și am sosit la Regio; și după o zi s‐a stârnit un vânt de miazăzi, a doua zi am venit la Puzole," 
Acts28:14 unde am găsit pe frați și am fost îndemnați să zăbovim la ei șapte zile; și astfel am venit la Roma. 
Acts28:15 Și frații de acolo, când au auzit cele despre noi, au venit spre întâmpinarea noastră până la Forul lui Apiu și la Trei Cârciumi, pe care, când i‐a văzut Pavel, a mulțumit lui Dumnezeu și a prins curaj." 
Acts28:16 Iar când am intrat în Roma, sutașul a dat căpeteniei gărzii pretoriului pe cei legați iar lui Pavel i‐a dat voie să rămână singur cu ostașul care‐l păzea." 
Acts28:17 Și a fost așa: după trei zile el a chemat împreună la sine pe cei ce erau fruntași ai iudeilor; și când au venit ei împreună, el le‐a zis: Eu, bărbați frați, deși n‐am făcut nimic împotriva poporului sau datinelor părintești, totuși am fost dat legat în Ierusalim în mâinile romanilor," 
Acts28:18 care când m‐au cercetat, voiau să‐mi dea drumul pentru că nu era nicio vină de moarte în mine." 
Acts28:19 Dar când iudeii au vorbit împotrivă, am fost nevoit să cer să fiu judecat de Cesarul; nu că aș avea ceva ca să învinuiesc neamul meu." 
Acts28:20 Deci pentru această pricină v‐am chemat ca să vă văd și să vă vorbesc; căci pentru nădejdea lui Israel sunt împresurat cu acest lanț. 
Acts28:21 Iar ei i‐au zis: Noi nici n‐am primit din Iudeea scrisori despre tine, nici n‐a venit vreunul dintre frați și a dat de știre sau a vorbit ceva rău de tine." 
Acts28:22 Dar socotim vrednic să auzim de la tine cele ce gândești; căci despre secta aceasta ne este cunoscut, că pretutindeni se vorbește împotriva ei." 
Acts28:23 Și hotărându‐i o zi, au venit mai mulți la el în casa de poposire, cărora le‐a istorisit adevărul, mărturisind Împărăția lui Dumnezeu și încredințându‐i de dimineață până seara despre Isus, atât din legea lui Moise, cât și din proroci." 
Acts28:24 Și unii erau încredințați de cele spuse, iar alții nu credeau." 
Acts28:25 Și neînvoindu‐se între ei, au plecat, după ce Pavel a zis o vorbă: Bine a vorbit Duhul Sfânt prin Isaia prorocul către părinții voștri" 
Acts28:26 zicând: Du‐te la poporul acesta și zi: Cu auzul veți auzi și nu veți înțelege și văzând veți vedea și nu veți cunoaște. 
Acts28:27 Căci inima acestui popor s‐a îngroșat și au auzit greu cu urechile și și‐au închis ochii ca nu cumva să vadă cu ochii și să audă cu urechile și să înțeleagă cu inima și să se întoarcă și să‐i vindec. 
Acts28:28 Deci să vă fie cunoscut că această mântuire a lui Dumnezeu a fost trimisă Neamurilor și ei vor auzi. 
Acts28:29 Și după ce a zis aceste cuvinte, iudeii au plecat având mare neînțelegere între ei." 
Acts28:30 Și Pavel a rămas doi ani întregi într‐o casă închiriată de el însuși și primea pe toți care veneau la el," 
Acts28:31 propovăduind Împărăția lui Dumnezeu și învățându‐i cele despre Domnul Isus Hristos, cu toată îndrăzneala și fără piedică." 
Romans1:1 Pavel, rob al lui Isus Hristos, chemat să fie apostol, pus deoparte pentru evanghelia lui Dumnezeu," 
Romans1:2 pe care a făgăduit‐o mai dinainte prin prorocii săi în Sfintele Scripturi 
Romans1:3 despre Fiul său (născut din sămânța lui David după carne," 
Romans1:4 hotărât Fiu al lui Dumnezeu cu putere, după Duhul de sfințenie, prin învierea morților), Isus Hristos, Domnul nostru," 
Romans1:5 prin care am luat har și apostolie spre ascultarea de credință între toate Neamurile pentru numele său," 
Romans1:6 între care sunteți și voi chemați, să fiți ai lui Isus Hristos:" 
Romans1:7 tuturor care sunteți în Roma, iubiți de Dumnezeu, chemați să fiți sfinți: Har vouă și pace de la Dumnezeu Tatăl nostru și de la Domnul Isus Hristos." 
Romans1:8 Mai întâi mulțumesc Dumnezeului meu prin Isus Hristos pentru voi toți, fiindcă credința voastră se vestește în toată lumea." 
Romans1:9 Căci martor îmi este Dumnezeu, căruia îi slujesc în duhul meu, în evanghelia Fiului său, că neîncetat fac pomenire de voi," 
Romans1:10 cerând totdeauna în rugăciunile mele, dacă cumva în cele din urmă voi avea parte prin voia lui Dumnezeu să vin la voi." 
Romans1:11 Căci doresc să vă văd ca să vă împărtășesc vreun dar de har duhovnicesc ca să fiți întăriți. 
Romans1:12 Și ca adică să fim mângâiați împreună între voi, fiecare prin credința care este în celălalt, atât a voastră, cât și a mea." 
Romans1:13 Dar nu voiesc să nu știți, fraților, că de multe ori mi‐am pus în gând să vin la voi (și am fost împiedicat până acum) pentru ca să am oarecare rod și între voi ca și între celelalte Neamuri." 
Romans1:14 Sunt un datornic atât grecilor cât și barbarilor, atât înțelepților cât și proștilor." 
Romans1:15 Astfel, întru cât mă privește pe mine, sunt gata să vă vestesc evanghelia și vouă care sunteți în Roma." 
Romans1:16 Căci nu mă rușinez de evanghelie, pentru că este puterea lui Dumnezeu spre mântuire pentru oricine crede, atât pentru iudeu, mai întâi, cât și pentru grec." 
Romans1:17 Pentru că în ea se descoperă o dreptate a lui Dumnezeu din credință pentru credință, după cum este scris: Dreptul va trăi din credință." 
Romans1:18 Căci mânia lui Dumnezeu se descoperă din cer împotriva oricărei necucernicii și nedreptăți a oamenilor, care țin cu sila adevărul în nedreptate." 
Romans1:19 Pentru că ce se poate cunoaște despre Dumnezeu este arătat între ei, căci Dumnezeu le‐a arătat." 
Romans1:20 Căci de la facerea lumii ce nu se poate vedea despre el se vede lămurit, căci se pricepe cu mintea prin cele făcute, adică veșnica lui putere și măreție dumnezeiască, pentru ca ei să fie fără cuvânt de apărare." 
Romans1:21 Pentru că, deși au cunoscut pe Dumnezeu, nu l‐au proslăvit ca pe Dumnezeu, nici nu i‐au mulțumit, ci au ajuns deșerți în gândirile lor și inima lor fără pricepere a fost întunecată." 
Romans1:22 Zicând că sunt înțelepți, au ajuns nebuni" 
Romans1:23 și au schimbat slava Dumnezeului nesupus putrezirii cu asemănarea icoanei unui om supus putrezirii și a păsărilor și a dobitoacelor cu patru picioare și a târâtoarelor. 
Romans1:24 De aceea și Dumnezeu i‐a dat prinși în poftele inimilor lor spre necurățenie, ca trupurile lor să fie necinstite între ei înșiși," 
Romans1:25 ca unii care au schimbat adevărul lui Dumnezeu în minciună și au cinstit și au slujit zidirii în locul Ziditorului, care este binecuvântat în veci. Amin." 
Romans1:26 Pentru aceasta Dumnezeu i‐a dat prinși în patimi de necinste, căci și cele de parte femeiască ale lor au schimbat întrebuințarea firească în cea împotriva firii." 
Romans1:27 Asemenea și cei de parte bărbătească, lăsând întrebuințarea firească a părții femeiești, au fost aprinși în pofta lor între ei, săvârșind rușinea, parte bărbătească în parte bărbătească și primind în ei înșiși răsplata cuvenită a rătăcirii lor." 
Romans1:28 Și după cum n‐au socotit că e bine să aibă pe Dumnezeu în deplină cunoștință, și Dumnezeu i‐a dat la o gândire netrebnică, pentru ca să facă cele ce nu se cuvin;" 
Romans1:29 fiind plini de orice nedreptate, de răutate, de lăcomie de bani, de înrăire; umpluți de pizmă, de omor, de ceartă, de înșelăciune, de viclenie, șoptitori," 
Romans1:30 vorbitori de rău, urâtori de Dumnezeu, semeți, îngâmfați, lăudăroși, născocitori de rele, nesupuși părinților," 
Romans1:31 fără pricepere, călcători de cuvânt, fără iubire firească, fără milă;" 
Romans1:32 ca unii care cunoscând bine hotărârea lui Dumnezeu că cei ce făptuiesc unele ca acestea sunt vrednici de moarte, nu numai că fac aceleași, dar și găsesc plăcere în cei ce le făptuiesc." 
Romans2:1 De aceea ești fără cuvânt de apărare, omule, oricine ai fi tu care judeci; căci în ceea ce judeci pe altul, te osândești pe tine însuți, pentru că tu care judeci făptuiești aceleași lucruri." 
Romans2:2 Dar știm că judecata lui Dumnezeu este după adevăr împotriva celor ce făptuiesc unele ca acestea. 
Romans2:3 Și socotești tu aceasta, omule, care judeci pe cei ce făptuiesc unele ca acestea și care faci aceleași, că vei scăpa de judecata lui Dumnezeu?" 
Romans2:4 Sau disprețuești tu bogățiile bunătății lui și a îngăduirii și a îndelungii răbdări, necunoscând că bunătatea lui Dumnezeu te duce la pocăință?" 
Romans2:5 Dar după învârtoșarea ta și după inima ta nepocăită îți îngrămădești ție însuți o comoară de mânie în ziua de mânie și de descoperire a dreptei judecăți a lui Dumnezeu," 
Romans2:6 care va da fiecăruia după lucrările sale. 
Romans2:7 Celor ce prin stăruința în lucrarea bună caută slavă și cinste și neputrezire: viața veșnică; 
Romans2:8 iar celor ce fac dezbinări și nu se supun adevărului dar sunt supuși nedreptății: mânie și aprindere," 
Romans2:9 necaz și strâmtorare peste orice suflet de om care lucrează cu desăvârșire răul, atât peste al iudeului mai întâi, cât și al grecului." 
Romans2:10 Dar slavă și cinste și pace oricui care lucrează binele, atât iudeului mai întâi, cât și grecului." 
Romans2:11 Căci la Dumnezeu nu este căutare la față. 
Romans2:12 Câți dar au păcătuit fără lege, vor și pieri fără lege; și câți au păcătuit sub lege, vor fi judecați prin lege." 
Romans2:13 Căci nu auzitorii legii sunt drepți înaintea lui Dumnezeu, ci făcătorii legii vor fi îndreptățiți." 
Romans2:14 Căci când Neamuri care n‐au legea fac din fire cele ale legii, aceștia neavând legea, își sunt lor înșiși legea," 
Romans2:15 ca unii care dovedesc lucrarea legii scrisă în inimile lor, mărturisindu‐le împreună cugetul lor și gândirile lor unul cu altul învinuind sau apărându‐i:" 
Romans2:16 în ziua când Dumnezeu va judeca prin Isus Hristos cele ascunse ale oamenilor după evanghelia mea. 
Romans2:17 Dacă tu dar porți numele de iudeu și te odihnești pe lege și te lauzi în Dumnezeu 
Romans2:18 și cunoști voia lui și încuviințezi pe cele foarte bune, fiind învățat din lege" 
Romans2:19 și ai încredere că tu însuți ești călăuză de orbi, lumină celor ce sunt în întuneric," 
Romans2:20 îndreptător al proștilor, învățător al pruncilor, având forma cunoștinței și adevărului în lege;" 
Romans2:21 deci tu care înveți pe altul, pe tine însuți nu te înveți? Tu care propovăduești: Nu fura! furi?" 
Romans2:22 Tu care zici: Nu săvârși preacurvie! săvârșești preacurvie? tu care urăști idolii, jefuiești templele?" 
Romans2:23 Tu care te lauzi cu legea, necinstești pe Dumnezeu prin călcarea legii?" 
Romans2:24 Căci numele lui Dumnezeu este hulit din pricina voastră între Neamuri, după cum este scris." 
Romans2:25 Căci tăierea împrejur folosește într‐adevăr dacă înfăptuiești legea; dar dacă ești călcător de lege, tăierea ta împrejur s‐a făcut netăiere împrejur." 
Romans2:26 Deci dacă netăierea împrejur păzește hotărârile legii, oare netăierea lui împrejur nu va fi socotită ea ca tăiere împrejur?" 
Romans2:27 Și cea care din fire este netăiere împrejur și împlinește legea oare nu te va judeca pe tine, care cu slovă și tăierea împrejur ești călcător de lege?" 
Romans2:28 Căci iudeu nu este cel pe dinafară, nici tăiere împrejur cea care este pe dinafară în carne:" 
Romans2:29 ci iudeu este cel ce este unul în lăuntru și tăierea împrejur este aceea a inimii în duh, iar nu în slovă; a cărui laudă este nu de la oameni, ci de la Dumnezeu." 
Romans3:1 Deci care este prisosul iudeului, sau care este folosul tăierii împrejur?" 
Romans3:2 Mult în orice chip: mai întâi de toate că lor le‐au fost încredințate cuvintele (oracolele) lui Dumnezeu. 
Romans3:3 Căci ce? Dacă unii n‐au crezut, nu cumva necredința lor va desființa credincioșia lui Dumnezeu?" 
Romans3:4 Să nu fie așa: ci fie Dumnezeu iubitor de adevăr iar orice om un mincinos, după cum este scris: Ca să fii îndreptățit în cuvintele tale și să biruiești când vei fi judecat." 
Romans3:5 Dar dacă nedreptatea noastră învederează dreptatea lui Dumnezeu, ce vom zice? Nu cumva este nedrept Dumnezeu care cercetează cu mânie? (Vorbesc ca un om)." 
Romans3:6 Să nu fie așa; căci cum va judeca Dumnezeu lumea? 
Romans3:7 Iar dacă adevărul lui Dumnezeu prin minciuna mea a prisosit spre slava lui, de ce mai sunt și eu judecat ca păcătos?" 
Romans3:8 Și de ce să nu facem cele rele ca să vină cele bune, după cum suntem huliți și după cum spun unii că zicem noi? Osânda lor este dreaptă." 
Romans3:9 Ce deci? Suntem noi mai buni decât ei? Nicidecum; pentru că am învinuit mai înainte atât pe iudei cât și pe greci, că toți sunt sub păcat," 
Romans3:10 după cum este scris: Nu este niciun drept, nu, niciunul măcar;" 
Romans3:11 nu este nimeni care înțelege, nu este nimeni care caută stăruitor pe Dumnezeu." 
Romans3:12 Toți s‐au abătut, s‐au făcut împreună nefolositori; nu este nimeni care face bunătate, nu este nici măcar unul." 
Romans3:13 Gâtlejul lor este un mormânt deschis; cu limbile lor vicleneau; venin de aspide este sub buzele lor. 
Romans3:14 Gura lor este plină de blestem și amărăciune. 
Romans3:15 Picioarele lor sunt iuți ca să verse sânge," 
Romans3:16 dărăpănare și asuprire este în căile lor 
Romans3:17 și n‐au cunoscut calea păcii. 
Romans3:18 Nu este temerea de Dumnezeu înaintea ochilor lor. 
Romans3:19 Știm însă că tot ce zice legea, vorbește celor ce sunt sub lege, ca orice gură să fie astupată și toată lumea să fie vinovată înaintea lui Dumnezeu," 
Romans3:20 pentru că din faptele legii nicio carne nu va fi îndreptățită înaintea lui; căci prin lege vine cunoștința păcatului. 
Romans3:21 Dar acum, fără lege s‐a arătat o dreptate a lui Dumnezeu mărturisită de lege și de proroci," 
Romans3:22 o dreptate a lui Dumnezeu prin credința în Isus Hristos pentru toți și peste toți cei ce cred. Căci nu este deosebire. 
Romans3:23 Căci toți au păcătuit și n‐ajung la slava lui Dumnezeu," 
Romans3:24 fiind îndreptățiți în dar cu harul lui prin răscumpărarea care este în Hristos Isus; 
Romans3:25 pe care Dumnezeu l‐a pus mai dinainte scaun de îndurare, prin credința în sângele lui, ca să arate dreptatea lui, pentru trecerea peste păcatele săvârșite mai înainte, în îngăduirea lui Dumnezeu" 
Romans3:26 spre arătarea dreptății lui în vremea de acum, pentru ca el să fie drept și să îndreptățească pe cel ce este din credința lui Isus." 
Romans3:27 Unde este deci lauda? A fost înlăturată. Prin care lege? A faptelor? Nu, ci prin legea credinței." 
Romans3:28 Căci noi socotim că omul este îndreptățit prin credință fără faptele legii. 
Romans3:29 Sau Dumnezeu este numai Dumnezeu al iudeilor? Nu și al Neamurilor? Da, și al Neamurilor," 
Romans3:30 deoarece este un singur Dumnezeu care va îndreptăți tăierea împrejur din credință și netăierea împrejur prin credință. 
Romans3:31 Deci desființăm noi legea prin credință? Să nu fie așa; ci statornicim legea. 
Romans4:1 Deci ce vom zice că a aflat după carne Avraam strămoșul nostru? 
Romans4:2 Căci dacă Avraam a fost îndreptățit din fapte, are cuvânt de laudă, dar nu înaintea lui Dumnezeu." 
Romans4:3 Căci ce zice scriptura? Și Avraam a crezut pe Dumnezeu și i s‐a socotit ca dreptate. 
Romans4:4 Însă celui ce face fapte, plata nu i se socotește ca din har, ci ca o datorie." 
Romans4:5 Iar celui ce nu face fapte dar crede în cel ce îndreptățește pe cel nelegiuit, credința lui i se socotește dreptate." 
Romans4:6 După cum și David rostește fericirea omului, căruia Dumnezeu îi socotește dreptate fără fapte:" 
Romans4:7 zicând: Fericiți sunt aceia ale căror nelegiuiri au fost iertate și ale căror păcate au fost acoperite. 
Romans4:8 Fericit este bărbatul al cărui păcat nu‐l va socoti Domnul. 
Romans4:9 Fericirea aceasta deci este rostită oare peste tăierea împrejur sau și peste netăierea împrejur? Căci zicem: Lui Avraam credința i s‐a socotit ca dreptate. 
Romans4:10 Deci cum s‐a socotit? Când era el în tăiere împrejur sau în netăiere împrejur? Nu în tăiere împrejur, ci în netăiere împrejur." 
Romans4:11 Și a primit semnul tăierii împrejur ca o pecete a dreptății credinței pe care o avea când era în netăiere împrejur, ca el să fie tatăl tuturor celor ce sunt în netăiere împrejur, dar cred, spre a li se socoti și lor dreptatea" 
Romans4:12 și ca să fie tată al tăierii împrejur pentru aceia care nu numai sunt din tăierea împrejur, dar și umblă pe urmele credinței tatălui nostru Avraam pe care o avea când era în netăiere împrejur." 
Romans4:13 Căci nu prin lege a fost făgăduința către Avraam sau către sămânța lui, că va fi moștenitor al lumii, ci prin dreptatea din credință." 
Romans4:14 Căci dacă cei ce sunt din lege sunt moștenitori, credința este zădărnicită și făgăduința este desființată." 
Romans4:15 Căci legea lucrează mânie; iar unde nu este lege, nu este nici călcare de lege." 
Romans4:16 De aceea ea este din credință ca să fie după har; pentru ca făgăduința să fie temeinică pentru toată sămânța; nu numai pentru cea care este din lege, ci și pentru cea care este din credința lui Avraam, care este tată al nostru al tuturor," 
Romans4:17 (după cum este scris: Te‐am pus tată al multor neamuri) înaintea aceluia pe care l‐a crezut, adică Dumnezeu, care dă viață celor morți și cheamă cele ce nu sunt ca și cum ar fi." 
Romans4:18 El, împotriva nădejdii, a crezut cu nădejde, ca să ajungă tată al multor neamuri după zicerea: Așa va fi sămânța ta." 
Romans4:19 Și nefiind slab în credință, nu s‐a uitat la trupul său însuși, care era ca mort, (fiind cam de o sută de ani), nici la pântecele Sarei care era ca mort," 
Romans4:20 și uitându‐se la făgăduința lui Dumnezeu, n‐a șovăit prin necredință, ci a fost întărit prin credință, dând slavă lui Dumnezeu," 
Romans4:21 și deplin încredințat că, ceea ce a făgăduit este puternic să și facă." 
Romans4:22 De aceea i s‐a și socotit ca dreptate. 
Romans4:23 Și nu s‐a scris numai pentru el că i s‐a socotit; 
Romans4:24 ci și pentru noi cărora ni se va socoti, noi care credem în acela care a sculat dintre cei morți pe Isus, Domnul nostru," 
Romans4:25 care a fost dat pentru greșelile noastre și a fost sculat pentru îndreptățirea noastră. 
Romans5:1 Deci fiind îndreptățiți din credință, avem pace la Dumnezeu prin Domnul nostru Isus Hristos," 
Romans5:2 prin care am avut și intrare prin credință la acest har, în care stăm; și ne lăudăm în nădejdea slavei lui Dumnezeu." 
Romans5:3 Și nu numai așa, ci ne lăudăm și în necazuri, știind că necazul lucrează răbdare," 
Romans5:4 iar răbdarea, încercare și încercarea, nădejde;" 
Romans5:5 iar nădejdea nu dă de rușine, pentru că iubirea lui Dumnezeu a fost turnată în inimile noastre prin Duhul Sfânt, care ne‐a fost dat." 
Romans5:6 Căci pe când eram noi încă neputincioși, Hristos la vremea cuvenită a murit pentru cei nelegiuiți." 
Romans5:7 Căci abia dacă va muri cineva pentru un drept; căci pentru cel bun poate ar îndrăzni cineva chiar să moară. 
Romans5:8 Dar Dumnezeu învederează iubirea sa însăși către noi prin aceea că pe când eram noi încă păcătoși, Hristos a murit pentru noi." 
Romans5:9 Cu mult mai mult deci, fiind îndreptățiți acum în sângele lui, vom fi mântuiți prin el de mânia lui Dumnezeu." 
Romans5:10 Căci dacă, pe când eram vrăjmași, am fost împăcați cu Dumnezeu prin moartea Fiului său, mult mai degrabă, fiind împăcați, vom fi mântuiți prin viața lui." 
Romans5:11 Dar nu numai așa, ci ne și lăudăm în Dumnezeu prin Domnul nostru Isus Hristos, prin care am luat acum împăcarea." 
Romans5:12 De aceea după cum printr‐un singur om a intrat păcatul în lume și prin păcat moartea, și astfel moartea a trecut la toți oamenii, pentru că toți au păcătuit:" 
Romans5:13 (căci până la lege era păcat în lume, dar păcatul nu se trece în socoteală când nu este lege." 
Romans5:14 Totuși moartea a domnit de la Adam până la Moise și peste cei ce nu păcătuiseră după asemănarea călcării lui Adam, care este un chip al celui ce avea să vină." 
Romans5:15 Însă darul slobod nu este ca greșeala. Căci dacă prin greșeala unuia singur cei mulți au murit, cu mult mai mult harul lui Dumnezeu și darul slobod a prisosit față de cei mulți prin harul unui singur om, Isus Hristos." 
Romans5:16 Și darul nu este ca printr‐unul singur care a păcătuit: căci judecata a venit de la unul singur spre osândă, iar darul slobod a venit din multe greșeli spre o faptă de îndreptățire." 
Romans5:17 Căci dacă prin greșeala unuia singur moartea a domnit printr‐unul singur, cu mult mai mult cei ce primesc prisosirea harului și a darului dreptății vor domni în viață printr‐unul singur, Isus Hristos)." 
Romans5:18 Așadar, după cum printr‐o singură greșeală judecata a fost pentru toți oamenii spre osândă, tot așa și printr‐o singură faptă de dreptate, darul slobod a fost pentru toți oamenii spre o faptă de îndreptățire de viață." 
Romans5:19 Căci după cum prin neascultarea unui singur om cei mulți au fost făcuți păcătoși, tot așa și prin neascultarea unuia singur, cei mulți vor fi făcuți drepți." 
Romans5:20 Dar legea a venit pe deasupra ca să se înmulțească greșeala; și unde s‐a înmulțit păcatul, harul a prisosit peste măsură," 
Romans5:21 pentru ca, după cum păcatul a domnit prin moarte, tot așa și harul să domnească prin dreptate spre viață veșnică prin Isus Hristos, Domnul nostru." 
Romans6:1 Ce vom zice dar? Să rămânem în păcat ca să se înmulțească harul? 
Romans6:2 Să nu fie așa. Noi care am murit față de păcat, cum vom mai trăi în el?" 
Romans6:3 Sau nu știți că noi toți care am fost botezați pentru Hristos Isus, am fost botezați pentru moartea lui?" 
Romans6:4 Deci am fost înmormântați cu el prin botezul pentru moarte, pentru ca după cum Hristos a fost sculat dintre cei morți prin slava Tatălui, așa și noi să umblăm în înnoire de viață." 
Romans6:5 Căci dacă ne‐am făcut o tulpină cu el în asemănarea morții lui, vom fi și în a învierii lui," 
Romans6:6 cunoscând aceasta că omul nostru cel vechi a fost răstignit cu el, ca trupul păcatului să fie desființat pentru ca noi să nu mai fim robi păcatului." 
Romans6:7 Căci cine a murit este îndreptățit de păcat. 
Romans6:8 Și dacă am murit cu Hristos, credem că vom și trăi cu el," 
Romans6:9 știind că Hristos fiind sculat dintre cei morți, nu mai moare; moartea nu mai are stăpânire peste el." 
Romans6:10 Căci în ceea ce a murit, a murit o dată pentru totdeauna față de păcat; iar în ceea ce trăiește, trăiește față de Dumnezeu." 
Romans6:11 Așa și voi, socotiți‐vă pe voi înșivă că sunteți morți față de păcat, dar trăind față de Dumnezeu în Hristos Isus." 
Romans6:12 Deci păcatul să nu domnească în trupul vostru cel muritor ca să ascultați de poftele lui," 
Romans6:13 nici nu înfățișați păcatului mădularele voastre ca arme de nedreptate, ci înfățișați‐vă pe voi înșivă lui Dumnezeu ca vii dintre cei morți și mădularele voastre lui Dumnezeu ca arme de dreptate." 
Romans6:14 Căci păcatul nu va avea stăpânire peste voi; căci nu sunteți sub lege, ci sub har." 
Romans6:15 Ce deci? Să păcătuim pentru că nu suntem sub lege, ci sub har? Să nu fie așa." 
Romans6:16 Nu știți că voi cui vă înfățișați pe voi înșivă robi spre ascultare, sunteți robi ai aceluia de care ascultați, fie ai păcatului pentru moarte, fie ai ascultării pentru dreptate?" 
Romans6:17 Dar mulțumită fie lui Dumnezeu că erați robi ai păcatului, dar ați ascultat din inimă de izvodul de învățătură la care ați fost dați." 
Romans6:18 Și fiind făcuți slobozi de păcat, ați fost făcuți robi dreptății." 
Romans6:19 Vorbesc omenește din pricina neputinței cărnii voastre: căci după cum ați înfățișat mădularele voastre roabe necurățeniei și nelegiuirii pentru nelegiuire, tot așa acum înfățișați mădularele voastre roabe dreptății pentru sfințire." 
Romans6:20 Căci când erați robi ai păcatului, erați slobozi în ce privește dreptatea." 
Romans6:21 Deci ce rod aveați atunci în acelea de care acum vă rușinați? Căci sfârșitul acelora este moartea. 
Romans6:22 Dar acum, fiind făcuți slobozi de păcat și fiind făcuți robi lui Dumnezeu, aveți rodul vostru pentru sfințire, iar sfârșitul viață veșnică." 
Romans6:23 Căci plata păcatului este moartea, dar darul slobod al lui Dumnezeu este viața veșnică în Hristos Isus, Domnul nostru." 
Romans7:1 Sau nu știți, fraților, (căci vorbesc unor cunoscători ai legii), că legea are stăpânire asupra omului câtă vreme trăiește el?" 
Romans7:2 Căci femeia sub bărbat este legată prin lege de bărbatul ei cât trăiește el; iar dacă va muri bărbatul, ea este desfăcută de legea bărbatului." 
Romans7:3 Deci dar, câtă vreme trăiește bărbatul, ea se va numi preacurvă dacă va fi a altui bărbat: dar dacă va muri bărbatul, este slobodă de lege, așa că nu este preacurvă, chiar dacă este a altui bărbat." 
Romans7:4 Astfel, frații mei, și voi ați fost făcuți morți față de lege prin trupul lui Hristos, ca să fiți ai altuia, ai celui ce a fost sculat dintre cei morți ca să aducem roade lui Dumnezeu." 
Romans7:5 Căci, când eram în carne, patimile păcatelor care sunt prin lege lucrau în mădularele noastre ca să aducă roade pentru moarte." 
Romans7:6 Dar acum am fost desfăcuți de lege, căci am murit față de aceea în care eram ținuți cu silă, astfel că noi slujim ca robi în înnoirea duhului și nu în vechimea slovei." 
Romans7:7 Ce vom zice dar? Este legea păcat? Să nu fie așa. Ci păcatul nu l‐am cunoscut decât prin lege; căci nu știam pofta dacă nu zicea legea: Nu pofti. 
Romans7:8 Păcatul dar, luând pornire prin poruncă, a lucrat cu desăvârșire în mine orice poftă: căci fără lege păcatul este mort." 
Romans7:9 Și eu odinioară eram viu fără lege, dar când a venit porunca, păcatul iar a înviat și eu am murit;" 
Romans7:10 și porunca, cea care era pentru viață, mi s‐a aflat pentru moarte." 
Romans7:11 Căci păcatul, luând pornire prin poruncă, m‐a amăgit de tot și prin ea m‐a omorât." 
Romans7:12 Așa că legea este sfântă și porunca este sfântă și dreaptă și bună. 
Romans7:13 Deci ce era bun mi‐a ajuns moarte? Să nu fie așa. Ci păcatul, ca să se arate păcat, mi‐a lucrat moarte prin ce era bun, pentru ca păcatul să fie prin poruncă peste măsură de păcătos." 
Romans7:14 Căci știm că legea este duhovnicească: iar eu sunt de carne, vândut sub păcat." 
Romans7:15 Căci ce săvârșesc nu recunosc; căci nu făptuiesc ceea ce voiesc; ci ce urăsc, aceea fac." 
Romans7:16 Iar dacă nu fac ceea ce voiesc, mă învoiesc cu legea că ea este bună." 
Romans7:17 Acum dar nu mai săvârșesc eu aceasta, ci păcatul care locuiește în mine." 
Romans7:18 Căci știu că în mine, adică în carnea mea, nu locuiește nimic bun, căci a voi este în mine, dar a săvârși binele nu." 
Romans7:19 Căci binele pe care‐l voiesc nu‐l fac, ci răul pe care nu‐l voiesc îl făptuiesc." 
Romans7:20 Iar dacă fac ceea ce nu voiesc, nu mai săvârșesc eu aceasta, ci păcatul care locuiește în mine." 
Romans7:21 Găsesc deci legea că pentru mine care voiesc să fac binele, răul stă lângă mine." 
Romans7:22 Căci mă bucur în ce privește legea lui Dumnezeu după omul dinăuntru," 
Romans7:23 dar văd o altfel de lege în mădularele mele, luptându‐se împotriva legii minții mele și ducându‐mă în robie sub legea păcatului, care este în mădularele mele." 
Romans7:24 O, ticălos om ce sunt! Cine mă va scăpa de trupul morții acesteia?" 
Romans7:25 Mulțumesc lui Dumnezeu prin Isus Hristos, Domnul nostru!… Așadar eu însumi cu mintea slujesc ca rob legii lui Dumnezeu, iar cu carnea legii păcatului." 
Romans8:1 Nu este nicio osândire dar acum pentru cei ce sunt în Isus Hristos. 
Romans8:2 Căci legea Duhului de viață în Hristos Isus m‐a făcut slobod de legea păcatului și a morții. 
Romans8:3 Căci ceea ce era cu neputință legii, întrucât era neputincioasă prin carne, Dumnezeu, trimițând pe însuși Fiul său în asemănare de carne de păcat și pentru păcat, a osândit păcatul în carne," 
Romans8:4 pentru ca cerința legii să fie împlinită în noi, care nu umblăm potrivit cărnii, ci potrivit Duhului." 
Romans8:5 Căci cei ce sunt potriviți cărnii gândesc cele ale cărnii, iar cei ce sunt potriviți Duhului, cele ale Duhului." 
Romans8:6 Căci gândirea cărnii este moarte, iar gândirea Duhului este viață și pace," 
Romans8:7 deoarece gândirea cărnii este vrăjmășie împotriva lui Dumnezeu; căci nu se supune legii lui Dumnezeu, căci nici nu poate." 
Romans8:8 Iar cei ce sunt în carne nu pot să placă lui Dumnezeu. 
Romans8:9 Voi însă nu sunteți în carne, ci în Duhul, dacă într‐adevăr Duhul lui Dumnezeu locuiește în voi. Iar dacă n‐are cineva Duhul lui Hristos, acela nu este al lui." 
Romans8:10 Și dacă Hristos este în voi, trupul este mort din pricina păcatului, dar duhul este viață din pricina dreptății." 
Romans8:11 Dacă dar Duhul celui ce a sculat pe Isus dintre cei morți locuiește în voi, cel ce a sculat pe Hristos Isus dintre cei morți va face vii și trupurile voastre muritoare, din pricina Duhului său care locuiește în voi." 
Romans8:12 Deci dar, fraților, suntem datori nu cărnii, ca să trăim potrivit cărnii," 
Romans8:13 căci dacă trăiți potrivit cărnii aveți să muriți; iar dacă prin Duhul faceți să moară faptele trupului, veți trăi." 
Romans8:14 Căci toți câți sunt mânați de Duhul lui Dumnezeu, aceștia sunt fii ai lui Dumnezeu." 
Romans8:15 Căci n‐ați luat un duh de robie iarăși spre temere, ci ați luat un duh de înfiere, în care strigăm: Ava, Tată." 
Romans8:16 Duhul însuși mărturisește împreună cu duhul nostru că suntem copii ai lui Dumnezeu. 
Romans8:17 Iar dacă suntem copii, suntem și moștenitori, moștenitori ai lui Dumnezeu și împreună moștenitori cu Hristos, dacă într‐adevăr suferim împreună cu el ca să fim și proslăviți împreună cu el." 
Romans8:18 Căci eu socotesc că suferințele vremii de acum nu sunt vrednice să fie puse alături cu slava care are să fie descoperită față de noi. 
Romans8:19 Căci dorul stăruitor al zidirii așteaptă descoperirea fiilor lui Dumnezeu. 
Romans8:20 Căci zidirea a fost supusă deșertăciunii, nu de bunăvoie, ci din pricina aceluia care a supus‐o, în nădejdea" 
Romans8:21 că însăși zidirea va fi izbăvită de robia putrezirii pentru slobozenia slavei copiilor lui Dumnezeu. 
Romans8:22 Căci știm că toată zidirea suspină și este în dureri de naștere până acum. 
Romans8:23 Dar nu numai ea, ci și noi care avem pârga Duhului, și noi chiar suspinăm în noi înșine, așteptând înfierea, adică răscumpărarea trupului nostru." 
Romans8:24 Căci am fost mântuiți în nădejde; dar nădejdea văzută nu este nădejde; căci cine nădăjduiește ceea ce vede? 
Romans8:25 Iar dacă nădăjduim ce nu vedem, îl așteptăm cu stăruință." 
Romans8:26 Și tot astfel și Duhul vine în ajutor slăbiciunii noastre: căci nu știm ce să cerem cum ar trebui, dar Duhul însuși mijlocește pentru noi prin suspinuri de nespus." 
Romans8:27 Iar Cel ce cercetează inimile știe care este gândirea Duhului, fiindcă mijlocește pentru sfinți după voia lui Dumnezeu." 
Romans8:28 Și știm că pentru cei ce iubesc pe Dumnezeu toate lucrează împreună spre bine, pentru cei ce sunt chemați potrivit cu planul său." 
Romans8:29 Căci pe aceia pe care i‐a cunoscut mai dinainte, i‐a și rânduit mai dinainte să fie asemenea la față cu chipul Fiului său, pentru ca el să fie cel dintâi născut între mulți frați." 
Romans8:30 Iar pe aceia pe care i‐a rânduit mai dinainte, i‐a și chemat: și pe aceia pe care i‐a chemat, i‐a și îndreptățit; și pe aceia pe care i‐a îndreptățit, i‐a și proslăvit." 
Romans8:31 Ce vom zice dar față de acestea? Dacă Dumnezeu este pentru noi, cine este împotriva noastră?" 
Romans8:32 El care n‐a cruțat pe însuși Fiul său, ci l‐a dat pentru noi toți, cum nu ne va dărui de asemenea toate slobod împreună cu el?" 
Romans8:33 Cine va ridica vreo învinuire împotriva aleșilor lui Dumnezeu; Dumnezeu este cel ce îndreptățește. 
Romans8:34 Cine este cel ce va osândi? Hristos Isus este cel ce a murit, și mai mult, care a fost sculat dintre cei morți, care este la dreapta lui Dumnezeu, care și mijlocește pentru noi." 
Romans8:35 Cine ne va despărți de iubirea lui Hristos? Necaz sau strâmtorare sau prigonire sau foamete sau goliciune sau primejdie sau sabie? 
Romans8:36 După cum este scris: Pentru tine suntem omorâți toată ziua, suntem socotiți ca oi de înjunghiere." 
Romans8:37 Ci în toate acestea suntem mai mult decât biruitori prin acela care ne‐a iubit. 
Romans8:38 Căci sunt încredințat că nici moarte, nici viață, nici îngeri, nici stăpâniri, nici cele de acum, nici cele viitoare, nici puteri," 
Romans8:39 nici înălțime, nici adâncime, nici vreo altă făptură nu va putea să ne despartă de iubirea lui Dumnezeu care este în Hristos Isus, Domnul nostru." 
Romans9:1 Spun adevărul în Hristos, nu mint, cugetul meu mărturisește împreună cu mine în Duhul Sfânt," 
Romans9:2 că am mare întristare și neîncetată durere în inima mea. 
Romans9:3 Căci aș putea dori să fiu eu însumi anatema de la Hristos pentru frații mei, rudele mele după carne," 
Romans9:4 care sunt israeliți, care au înfierea și slava și legămintele și darea legii și slujba dumnezeiască și făgăduințele," 
Romans9:5 care au pe părinții și din care este după carne Hristosul, care este peste toate, Dumnezeu binecuvântat în veci. Amin!" 
Romans9:6 Dar nu este ca și cum ar fi căzut Cuvântul lui Dumnezeu. Căci nu toți care sunt din Israel sunt Israel; 
Romans9:7 nici pentru că sunt sămânță a lui Avraam sunt toți copii, ci: În Isaac ți se va numi sămânța." 
Romans9:8 Adică nu copiii cărnii sunt copii ai lui Dumnezeu, ci copiii făgăduinței sunt socotiți ca o sămânță." 
Romans9:9 Căci acesta este un cuvânt de făgăduință: Voi veni pe vremea aceasta și Sara va avea un fiu. 
Romans9:10 Și nu numai atât; ci și cu privire la Rebeca zămislind de la unul singur, de la Isaac tatăl nostru:" 
Romans9:11 căci deși copiii nu erau încă născuți și nu făptuiseră ceva bine sau rău, pentru ca planul lui Dumnezeu, potrivit alegerii, să rămână în picioare nu din fapte, ci de la cel ce cheamă," 
Romans9:12 i s‐a zis: Cel mare va sluji ca rob celui mai mic. 
Romans9:13 După cum este scris: Am iubit pe Iacov și am urât pe Esau. 
Romans9:14 Ce vom zice dar? Nu cumva este nedreptate la Dumnezeu? Să nu fie așa. 
Romans9:15 Căci el zice lui Moise: Voi avea milă de oricine am milă și mă voi îndura de oricine mă îndur. 
Romans9:16 Deci dar nu este de la cel ce voiește, nici de la cel ce aleargă, ci de la Dumnezeu care are milă." 
Romans9:17 Căci scriptura zice lui Faraon: Chiar pentru aceasta te‐am sculat, ca să arăt în tine puterea mea și ca numele meu să fie vestit în tot pământul." 
Romans9:18 Deci dar el are milă de cine voiește și învârtoșează pe cine voiește. 
Romans9:19 Dar îmi vei zice: Pentru ce mai bagă vină? Căci cine se împotrivește voii lui? 
Romans9:20 Dar mai degrabă, omule, cine ești tu care răspunzi împotriva lui Dumnezeu? Nu cumva va zice plăsmuitura către plăsmuitor: Pentru ce m‐ai făcut astfel?" 
Romans9:21 Sau n‐are olarul putere peste lutul lui ca din aceeași frământătură să facă un vas spre cinste, iar altul spre necinste?" 
Romans9:22 Ce dacă Dumnezeu, voind să‐și arate mânia și să‐și facă cunoscută puterea, a îngăduit cu multă îndelungă‐răbdare niște vase de mânie întocmite spre pieire," 
Romans9:23 și ca să facă cunoscute bogățiile slavei lui peste niște vase de milă, pe care mai dinainte le‐a pregătit spre slavă," 
Romans9:24 adică, pe noi, pe care ne‐a și chemat, nu numai dintre iudei, ci și dintre Neamuri?" 
Romans9:25 După cum zice și în Osea: Voi numi popor al meu pe cel care nu este poporul meu și iubită pe cea care nu este iubită. 
Romans9:26 Și va fi așa: în locul unde li s‐a zis: Voi nu sunteți poporul meu: acolo vor fi numiți fii ai Dumnezeului celui viu. 
Romans9:27 Iar Isaia strigă despre Israel: Dacă numărul copiilor lui Israel ar fi ca nisipul mării, numai rămășița va fi mântuită." 
Romans9:28 Căci Domnul va face cuvântul său pe pământ, sfârșindu‐l și scurtându‐l." 
Romans9:29 Și după cum a zis mai înainte Isaia: Dacă Domnul Savaot nu ne‐ar fi lăsat o sămânță, am fi fost ca Sodoma și am fi fost asemănați cu Gomora." 
Romans9:30 Ce vom zice dar? Că Neamurile care nu urmăreau dreptatea au aflat dreptatea, dar dreptatea care este din credință;" 
Romans9:31 iar Israel, urmărind o lege de dreptate, n‐a ajuns la legea aceea." 
Romans9:32 Pentru ce? Pentru că nu era căutată din credință, ci ca din fapte. S‐au poticnit de piatra de poticnire," 
Romans9:33 după cum este scris: Iată eu pun în Sion o piatră de poticnire și o stâncă de cădere: și cine crede în el nu va fi rușinat. 
Romans10:1 Fraților, plăcerea inimii mele și cererea mea către Dumnezeu pentru ei este ca să fie mântuiți." 
Romans10:2 Căci le mărturisesc că au râvnă pentru Dumnezeu, dar nu potrivit unei depline cunoștințe." 
Romans10:3 Căci necunoscând dreptatea lui Dumnezeu și căutând să statornicească pe a lor, nu s‐au supus dreptății lui Dumnezeu." 
Romans10:4 Căci Hristos este sfârșitul legii ca dreptate pentru orice credincios. 
Romans10:5 Căci Moise scrie despre dreptatea care este din lege: Omul care va face va trăi prin ea. 
Romans10:6 Iar dreptatea care este din credință zice așa: Nu zice în inima ta: Cine se va sui în cer? (adică să aducă jos pe Hristos.) 
Romans10:7 Sau: Cine se va pogorî în adânc? (adică să scoată afară pe Hristos dintre cei morți.) 
Romans10:8 Dar ce zice ea? Cuvântul este aproape de tine, în gura ta și în inima ta: adică cuvântul credinței pe care o propovăduim." 
Romans10:9 Pentru că dacă vei mărturisi cu gura ta pe Isus ca Domn și vei crede în inima ta că Dumnezeu l‐a sculat dintre cei morți, vei fi mântuit." 
Romans10:10 Căci cu inima se crede spre dreptate, iar cu gura se mărturisește spre mântuire." 
Romans10:11 Căci scriptura zice: Oricine care crede în el nu va fi rușinat. 
Romans10:12 Căci nu este deosebire de iudeu și grec: căci el este Domn al tuturor, bogat pentru toți care‐l cheamă." 
Romans10:13 Căci oricine care va chema numele Domnului va fi mântuit. 
Romans10:14 Dar cum vor chema pe acela în care n‐au crezut? Și cum vor crede în acela despre care n‐au auzit? Și cum vor auzi fără propovăduitor? 
Romans10:15 Și cum vor propovădui dacă nu vor fi trimiși? După cum este scris: Cât de frumoase sunt picioarele celor ce vestesc pacea, ale celor ce vestesc cele bune!" 
Romans10:16 Dar nu toți au ascultat de evanghelie. Căci Isaia zice: Doamne, cine a crezut cele auzite de la noi?" 
Romans10:17 Deci credința vine din cele auzite, iar cele auzite prin cuvântul lui Hristos." 
Romans10:18 Dar eu zic: Oare n‐au auzit ei? Da, negreșit: Sunetul lor a ieșit în tot pământul și cuvintele lor până la marginile pământului locuit." 
Romans10:19 Dar eu zic: Oare n‐a cunoscut Israel? Moise cel dintâi zice: Eu vă voi întărâta la gelozie cu aceea ce nu este neam, vă voi ațâța la mânie cu un neam neînțelegător." 
Romans10:20 Iar Isaia îndrăznește și zice: Am fost aflat de cei ce nu mă căutau și m‐am arătat celor ce nu întrebau de mine. 
Romans10:21 Dar despre Israel zice: Toată ziua am întins mâinile către un popor neascultător și împotrivitor cu vorba. 
Romans11:1 Deci zic: Oare a lepădat Dumnezeu pe poporul său? Să nu fie așa. Căci și eu sunt israelit, din sămânța lui Avraam, din seminția lui Beniamin." 
Romans11:2 Dumnezeu n‐a lepădat pe poporul său pe care l‐a cunoscut mai dinainte. Sau nu știți ce zice scriptura despre Ilie, cum se plânge el lui Dumnezeu împotriva lui Israel?" 
Romans11:3 Doamne, au omorât pe prorocii tăi, au surpat altarele tale din temelie și eu am rămas singur și caută sufletul meu." 
Romans11:4 Dar ce‐i zice răspunsul dumnezeiesc? Mi‐am lăsat șapte mii de bărbați care nu și‐au plecat genunchiul la Baal. 
Romans11:5 Astfel deci și în vremea de acum este o rămășiță potrivit unei alegeri din har. 
Romans11:6 Iar dacă este din har, nu mai este din fapte: altfel harul nu mai este har." 
Romans11:7 Ce deci? Ceea ce caută stăruitor Israel n‐a dobândit, iar alegerea a dobândit aceasta și ceilalți au fost învârtoșați," 
Romans11:8 după cum este scris: Dumnezeu le‐a dat un duh de amorțire, ochi ca să nu vadă și urechi ca să nu audă până în ziua de azi." 
Romans11:9 Și David zice: Masa lor să li se prefacă laț și capcană și piatră de poticnire și răsplată pentru ei. 
Romans11:10 Să li se întunece ochii ca să nu vadă și încovoaie‐le pururea spinarea. 
Romans11:11 Deci zic: Oare s‐au poticnit ei ca să cadă? Să nu fie așa. Ci prin poticnirea lor a venit mântuire pentru Neamuri, ca să‐i facă pe ei geloși." 
Romans11:12 Și dacă poticnirea lor este bogăția lumii și împuținarea lor o bogăție a Neamurilor, cu cât mai mult plinătatea lor?" 
Romans11:13 Vouă Neamurilor vă spun. Întrucât deci eu sunt apostol al Neamurilor îmi slăvesc slujba mea," 
Romans11:14 poate cumva voi face geloși pe cei ce sunt carnea mea, și voi mântui pe unii din ei." 
Romans11:15 Căci dacă lepădarea lor este împăcarea lumii, ce va fi primirea lor, dacă nu viață dintre cei morți?" 
Romans11:16 Iar dacă pârga este sfântă, așa este și frământătura; și dacă rădăcina este sfântă, așa sunt și ramurile." 
Romans11:17 Și dacă unele dintre ramuri au fost rupte și tu, fiind un măslin sălbatic, ai fost altoit în ele și te‐ai făcut împreună părtaș al rădăcinii și al grăsimii măslinului," 
Romans11:18 nu te lăuda față de ramuri; iar dacă te lauzi, nu tu ții rădăcina, ci rădăcina pe tine." 
Romans11:19 Dar vei zice: Unele ramuri au fost rupte ca să fiu altoit eu. 
Romans11:20 Bine; au fost rupte prin necredința lor, iar tu stai prin credință. Nu gândi lucruri înalte, ci teme‐te." 
Romans11:21 Căci dacă n‐a cruțat Dumnezeu ramurile firești, nu te va cruța nici pe tine." 
Romans11:22 Deci vezi bunătatea și asprimea lui Dumnezeu: asprime către cei ce au căzut, iar către tine bunătatea lui Dumnezeu, dacă vei stărui în bunătatea lui; altfel și tu vei fi tăiat." 
Romans11:23 Și chiar ei, dacă nu vor stărui în necredință, vor fi altoiți; căci Dumnezeu este puternic să‐i altoiască iarăși." 
Romans11:24 Căci dacă tu ai fost tăiat din cel ce din fire este un măslin sălbatic și, împotriva firii, ai fost altoit într‐un măslin bun, cu atât mai mult aceștia, care sunt ramurile firești, vor fi altoiți în chiar măslinul lor." 
Romans11:25 Căci nu voiesc să nu știți, fraților, taina aceasta, ca să nu fiți cuminți în ochii voștri înșivă, că pentru Israel s‐a făcut învârtoșare în parte până va intra plinătatea Neamurilor." 
Romans11:26 Și astfel tot Israelul va fi mântuit, după cum este scris: Izbăvitorul va veni din Sion; el va abate nelegiuirile de la Iacov." 
Romans11:27 Și acesta este legământul de la mine pentru ei, când voi înlătura păcatele lor." 
Romans11:28 Negreșit în ce privește evanghelia sunt vrăjmași, pentru voi, dar în ce privește alegerea sunt iubiți, pentru părinții lor." 
Romans11:29 Căci darurile și chemarea lui Dumnezeu sunt fără părere de rău. 
Romans11:30 Căci după cum și voi n‐ați ascultat altădată de Dumnezeu, iar acum ați căpătat milă prin neascultarea lor," 
Romans11:31 astfel și aceștia n‐au ascultat acum, ca prin mila către voi să capete și ei milă acum." 
Romans11:32 Căci Dumnezeu a închis împreună pe toți în neascultare ca să aibă milă de toți. 
Romans11:33 O, adâncime a bogăției și a înțelepciunii și a cunoștinței lui Dumnezeu! Cât de cu neputință de cercetat sunt judecățile lui și cât de cu neputință de urmărit căile lui!" 
Romans11:34 Pentru că cine a cunoscut gândul Domnului? Sau cine s‐a făcut sfetnicul lui? 
Romans11:35 Sau cine i‐a dat întâi lui și i se va da înapoi? 
Romans11:36 Căci toate sunt din el și prin el și pentru el! A lui să fie slava în veci! Amin. 
Romans12:1 Vă îndemn dar, fraților, prin îndurările lui Dumnezeu, ca să înfățișați trupurile voastre ca o jertfă vie, sfântă, bine plăcută lui Dumnezeu, care este închinarea voastră chibzuită." 
Romans12:2 Și să nu fiți fățuiți ca veacul acesta: ci fiți schimbați prin înnoirea minții voastre, ca să încercați care este voia lui Dumnezeu cea bună și bineplăcută și desăvârșită." 
Romans12:3 Căci prin harul care îmi este dat zic oricui care este între voi să nu gândească despre sine mai sus decât ceea ce trebuie să gândească, ci să gândească așa ca să fie cumpătat, după cum Dumnezeu a împărțit fiecăruia o măsură de credință." 
Romans12:4 Căci după cum într‐un singur trup avem multe mădulare și toate mădularele n‐au aceeași lucrare: 
Romans12:5 astfel noi, cei mulți, suntem un singur trup în Hristos, iar fiecare în parte suntem mădulare unii altora." 
Romans12:6 Având însă deosebite daruri potrivit harului care ne‐a fost dat; fie prorocie, să prorocim după măsura credinței noastre;" 
Romans12:7 fie slujbă, să ne vedem de slujbă; fie că cineva este învățător, să‐și vadă de învățătură;" 
Romans12:8 fie că cineva este îndemnător, să‐și vadă de îndemnare; cel ce împarte, să împartă cu dărnicie; cel ce cârmuiește, să fie cu sârguință; cel ce face milă, s‐o facă cu voioșie." 
Romans12:9 Iubirea să fie fără fățărnicie. Aveți groază de rău, lipiți‐vă de bine." 
Romans12:10 În iubirea frățească fiți cu dragoste duioasă unii către alții; în cinste: dând întâietate unii altora; 
Romans12:11 în sârguință: fără preget; în duh: fierbinți, slujind Domnului;" 
Romans12:12 în nădejde: bucurându‐vă; în necaz: răbdători; în rugăciune: stăruitori cu răbdare; 
Romans12:13 în trebuințele sfinților: părtași; în iubirea de oaspeți: urmărind‐o. 
Romans12:14 Binecuvântați pe cei ce vă prigonesc; binecuvântați și nu blestemați. 
Romans12:15 Bucurați‐vă cu cei ce se bucură; plângeți cu cei ce plâng. 
Romans12:16 Gândiți aceeași unii pentru alții. Nu gândiți la cele înalte, ci lăsați‐vă mânați de cele smerite. Nu vă faceți cuminți în ochii voștri înșivă." 
Romans12:17 Nu răsplătiți nimănui rău pentru rău; puneți‐vă în minte cele frumoase înaintea tuturor oamenilor. 
Romans12:18 Dacă este cu putință, întrucât vă privește, trăiți în pace cu toți oamenii." 
Romans12:19 Nu vă răzbunați voi înșivă, iubiților, ci dați loc mâniei; căci este scris: A mea este răzbunarea, eu voi răsplăti, zice Domnul." 
Romans12:20 Ci dacă va flămânzi vrăjmașul tău, dă‐i de mâncare; dacă va înseta, dă‐i să bea; căci făcând aceasta vei îngrămădi cărbuni de foc pe capul lui." 
Romans12:21 Nu fi biruit de rău, ci biruiește răul prin bine." 
Romans13:1 Orice suflet să fie supus înaltelor stăpâniri. Căci nu este stăpânire decât de la Dumnezeu, iar cele ce sunt, sunt rânduite de Dumnezeu." 
Romans13:2 Încât, cine nu este supus stăpânirii, se împotrivește întocmirii lui Dumnezeu; iar cei ce se împotrivesc își vor lua o judecată." 
Romans13:3 Căci dregătorii nu sunt o teamă pentru fapta bună, ci pentru cea rea. Și voiești să nu te temi de stăpânire? Fă binele, și vei avea laudă de la ea." 
Romans13:4 Căci el este slujitorul lui Dumnezeu spre bine pentru tine; iar dacă faci răul, teme‐te; căci nu în zădar poartă sabia: căci el este slujiorul lui Dumnezeu, răzbunător spre mânie pentru cel ce făptuiește răul." 
Romans13:5 De aceea este trebuință ca să fiți supuși nu numai din pricina mâniei, ci și din pricina cugetului." 
Romans13:6 Căci pentru aceasta plătiți și dări; căci ei sunt slujitori ai lui Dumnezeu stăruind tocmai la aceasta. 
Romans13:7 Dați tuturor ce li se datorește: celui cu darea, darea; celui cu vama, vama; celui cu teama, teama; celui cu cinstea, cinstea." 
Romans13:8 Nu datorați nimănui nimic decât a vă iubi unii pe alții; căci cine iubește pe altul a împlinit legea. 
Romans13:9 Căci aceasta: Nu preacurvi, nu omorî, nu fura, nu pofti, și orice altă poruncă este cuprinsă în acest cuvânt, în: Iubește pe aproapele tău ca pe tine însuți." 
Romans13:10 Iubirea nu săvârșește rău aproapelui; iubirea deci este împlinirea legii. 
Romans13:11 Și aceasta, fiindcă știți vremea cuvenită, că acum este ceasul ca să vă sculați din somn; căci acum mântuirea este mai aproape de noi decât când am crezut." 
Romans13:12 Noaptea este foarte înaintată și ziua este aproape. Să lepădăm deci faptele întunericului și să îmbrăcăm armele luminii. 
Romans13:13 Să umblăm cuviincios ca în timpul zilei, nu în ospețe desfătătoare și beții, nu în culcări rușinoase și destrăbălări, nu în ceartă și pizmă." 
Romans13:14 Ci îmbrăcați‐vă cu Domnul Isus Hristos și nu purtați grijă de carne, ca să‐i împliniți poftele." 
Romans14:1 Iar pe cel slab în credință primiți‐l, nu pentru hotărârea întrebărilor îndoielnice." 
Romans14:2 Unul are credință să mănânce de toate, dar cel slab mănâncă verdețuri." 
Romans14:3 Cine mănâncă să nu disprețuiască pe cine nu mănâncă; iar cine nu mănâncă să nu judece pe cine mănâncă; căci Dumnezeu l‐a primit. 
Romans14:4 Cine ești tu care judeci pe sluga altuia? El stă sau cade față de domnul său; dar va sta, căci Domnul are putere ca să‐l facă să stea." 
Romans14:5 Unul prețuiește o zi mai presus de altă zi, iar altul prețuiește orice zi la fel. Fiecare să fie pe deplin încredințat în mintea sa." 
Romans14:6 Cine ține ziua, o ține pentru Domnul; și cine mănâncă, mănâncă pentru Domnul; căci mulțumește lui Dumnezeu; și cine nu mănâncă, pentru Domnul nu mănâncă și mulțumește lui Dumnezeu." 
Romans14:7 Căci nimeni dintre noi nu trăiește pentru sine și nimeni nu moare pentru sine. 
Romans14:8 Căci și dacă trăim, trăim pentru Domnul și dacă murim, murim pentru Domnul. Deci și dacă trăim și dacă murim, suntem ai Domnului." 
Romans14:9 Căci Hristos pentru aceasta a murit și a înviat, ca să fie Domn și peste morți și peste vii." 
Romans14:10 Tu dar pentru ce judeci pe fratele tău? Sau și tu pentru ce disprețuești pe fratele tău? Căci toți ne vom înfățișa înaintea scaunului de judecată al lui Dumnezeu. 
Romans14:11 Căci este scris: Viu sunt eu, zice Domnul, că orice genunchi mi se va pleca și orice limbă va da laudă lui Dumnezeu." 
Romans14:12 Deci dar fiecare dintre noi va da socoteală despre sine însuși lui Dumnezeu. 
Romans14:13 Deci să nu ne mai judecăm unii pe alții, ci mai bine judecați aceasta, ca să nu puneți o piatră de poticnire sau un prilej de cădere înaintea fratelui vostru." 
Romans14:14 Știu și sunt încredințat în Domnul Isus că nimic nu este necurat prin sine însuși, decât pentru cel ce gândește că este ceva necurat, pentru acela este necurat." 
Romans14:15 Căci dacă fratele tău se mâhnește din pricina mâncării, nu mai umbli potrivit iubirii. Nu pierde din pricina mâncării tale pe acela pentru care a murit Hristos." 
Romans14:16 Deci să nu fie hulit binele vostru. 
Romans14:17 Căci Împărăția lui Dumnezeu nu este mâncare și băutură, ci dreptate și pace și bucurie în Duhul Sfânt." 
Romans14:18 Căci cine slujește ca rob lui Hristos în aceasta, este bineplăcut lui Dumnezeu și încuviințat de oameni." 
Romans14:19 Deci dar să urmărim cele ale păcii și cele ale zidirii între noi. 
Romans14:20 Nu dărâma lucrarea lui Dumnezeu din pricina mâncării. Toate sunt, în adevăr, curate; dar este rău pentru omul care mănâncă poticnindu‐se." 
Romans14:21 Bine este a nu mânca nici carne, nici a bea vin, nici a face ceva, de care se poticnește fratele tău sau se smintește sau este slab." 
Romans14:22 Credința pe care o ai, s‐o ai pentru tine însuți înaintea lui Dumnezeu. Fericit este cine nu se judecă pe sine însuși în ceea ce încuviințează." 
Romans14:23 Iar cine se îndoiește este osândit dacă mănâncă, pentru că nu mănâncă din credință; și tot ce nu este din credință, este păcat." 
Romans15:1 Și noi cei tari suntem datori ca să purtăm slăbiciunile celor neputincioși și să nu ne plăcem nouă înșine. 
Romans15:2 Fiecare dintre noi să placă aproapelui său spre bine pentru zidire. 
Romans15:3 Căci și Hristos nu și‐a plăcut sie însuși, ci, după cum este scris: Ocările celor ce te ocărăsc pe tine au căzut asupra mea." 
Romans15:4 Căci toate câte au fost scrise mai înainte au fost scrise spre învățătura noastră, ca prin răbdarea și mângâierea scripturilor să avem nădejde." 
Romans15:5 Iar Dumnezeul răbdării și al mângâierii să vă dea ca să gândiți aceeași unii cu alții după Hristos Isus," 
Romans15:6 ca într‐un gând și cu o gură să slăviți pe Dumnezeu și Tatăl Domnului nostru Isus Hristos. 
Romans15:7 De aceea primiți‐vă unii pe alții cum v‐a primit Hristos spre slava lui Dumnezeu. 
Romans15:8 Căci zic că Hristos s‐a făcut slujitor al tăierii împrejur pentru adevărul lui Dumnezeu, ca să întărească făgăduințele date părinților." 
Romans15:9 Iar Neamurile să slăvească pe Dumnezeu pentru mila lui după cum este scris: Pentru aceasta îți voi da laudă între Neamuri și voi cânta numelui tău. 
Romans15:10 Și iarăși zice: Veseliți‐vă Neamurilor, cu poporul său." 
Romans15:11 Și iarăși: Lăudați, toate Neamurile, pe Domnul, și să‐l laude toate popoarele." 
Romans15:12 Și iarăși Isaia zice: Va fi o rădăcină a lui Iese și va fi unul care se va ridica să cârmuiască peste Neamuri, în el vor nădăjdui Neamurile." 
Romans15:13 Iar Dumnezeul nădejdii să vă umple de orice bucurie și de pace în a crede, ca să prisosiți în nădejde, prin puterea Duhului Sfânt." 
Romans15:14 Și eu însumi sunt încredințat, frații mei, despre voi că și voi înșivă sunteți plini de bunătate, umpluți cu orice cunoștință, în stare să vă și îndemnați unii pe alții." 
Romans15:15 Și v‐am scris mai cu îndrăzneală în unele părți, ca unul care vă aduc iarăși aminte din pricina harului care mi‐a fost dat de la Dumnezeu," 
Romans15:16 ca să fiu un slujitor rânduit al lui Hristos Isus pentru Neamuri, slujind în jertfă evanghelia lui Dumnezeu pentru ca jertfirea Neamurilor să fie făcută bineprimită, fiind sfințită prin Duhul Sfânt." 
Romans15:17 Deci am cu ce mă lăuda în Hristos Isus în cele privitoare la Dumnezeu. 
Romans15:18 Căci nu voi îndrăzni să vorbesc despre cele ce n‐a lucrat Hristos prin mine pentru ascultarea Neamurilor, prin cuvânt și prin faptă," 
Romans15:19 prin puterea semnelor și minunilor, prin puterea Duhului Sfânt; încât de la Ierusalim și împrejur până în Iliric am îndeplinit propovăduirea evangheliei lui Hristos;" 
Romans15:20 căutând însă astfel ca o cinste a mea să vestesc evanghelia nu unde a mai fost numit Hristos, ca să nu zidesc pe temelie străină," 
Romans15:21 ci, după cum este scris: Cei cărora nu li s‐a vestit despre el vor vedea și cei ce n‐au auzit, vor înțelege." 
Romans15:22 De aceea am și fost împiedicat de multe ori ca să vin la voi. 
Romans15:23 Dar acum, nemaiavând vreun loc în aceste ținuturi și de mulți ani având dorința să vin la voi," 
Romans15:24 de îndată ce aș pleca în Spania (căci nădăjduiesc să vă văd trecând pe la voi și să fiu petrecut de voi într‐acolo, după ce mă voi fi bucurat mai întâi puțin de tovărășia voastră)" 
Romans15:25 și acum mă duc la Ierusalim slujind sfinților. 
Romans15:26 Căci Macedonia și Ahaia au binevoit să facă o strângere de ajutoare pentru săracii dintre sfinții care sunt în Ierusalim. 
Romans15:27 Da, au binevoit și le sunt datornici; căci dacă Neamurile au fost făcute părtașe la cele duhovnicești ale lor, le datorează și ele să le slujească în cele ale cărnii." 
Romans15:28 Deci după ce voi săvârși aceasta și le voi pecetlui acest rod, voi pleca în Spania pe la voi." 
Romans15:29 Și știu că venind la voi, voi veni în plinătatea binecuvântării lui Hristos." 
Romans15:30 Vă îndemn dar, fraților, prin Domnul nostru Isus Hristos și prin iubirea Duhului, să vă luptați împreună cu mine în rugăciunile voastre pentru mine către Dumnezeu," 
Romans15:31 ca să fiu scăpat de neascultătorii din Iudeea și slujirea mea rânduită pentru Ierusalim să fie bineprimită sfinților; 
Romans15:32 ca să vin la voi cu bucurie, prin voia lui Dumnezeu, și să mă odihnesc împreună cu voi." 
Romans15:33 Iar Dumnezeul păcii să fie cu voi toți. Amin. 
Romans16:1 Vă dau în grijă pe Fivi, sora noastră, care este slujitoare a bisericii, care este în Chencrea," 
Romans16:2 ca s‐o primiți în Domnul cu vrednicia cuvenită sfinților și s‐o ajutorați în orice lucru în care ar avea trebuință de voi; căci și ea a fost de ajutor pentru mulți și chiar pentru mine însumi. 
Romans16:3 Îmbrățișați pe Prisca și pe Acuila, împreună lucrătorii mei în Hristos Isus," 
Romans16:4 care, pentru viața mea, și‐au pus jos grumajii lor înseși, cărora nu numai eu le mulțumesc, ci și toate bisericile Neamurilor." 
Romans16:5 Îmbrățișați și biserica ce este în casa lor. Îmbrățișați pe Epenet, iubitul meu, care este pârga Asiei pentru Hristos." 
Romans16:6 Îmbrățișați pe Maria, ca una care s‐a ostenit mult pentru voi." 
Romans16:7 Îmbrățișați pe Andronic și pe Iunia, rudele mele și închiși împreună cu mine, care sunt însemnați între apostoli, și care au fost mai înainte de mine în Hristos." 
Romans16:8 Îmbrățișați pe Ampliat, iubitul meu în Domnul." 
Romans16:9 Îmbrățișați pe Urban împreună lucrătorul nostru în Hristos și pe Stache, iubitul meu." 
Romans16:10 Îmbrățișați și pe Apele cel cercat în Hristos. Îmbrățișați pe cei ce sunt dintre ai lui Aristobul. 
Romans16:11 Îmbrățișați pe Ierodion, ruda mea. Îmbrățișați pe cei ce sunt dintre ai lui Narcis, care sunt în Domnul." 
Romans16:12 Îmbrățișați pe Trifena și pe Trifosa, care s‐au ostenit în Domnul. Îmbrățișați pe Persida iubita, ca una care s‐a ostenit mult în Domnul." 
Romans16:13 Îmbrățișați pe Ruf, alesul în Domnul, și pe mama lui și a mea." 
Romans16:14 Îmbrățișați pe Asincrit, pe Flegon, pe Hermes, pe Patroba, pe Herma și pe frații care sunt împreună cu ei." 
Romans16:15 Îmbrățișați pe Filolog și pe Iulia, pe Nereu și pe sora lui, și pe Olimpa, și pe toți sfinții care sunt împreună cu ei." 
Romans16:16 Îmbrățișați‐vă unii pe alții cu o sărutare sfântă. Vă îmbrățișează toate bisericile lui Hristos. 
Romans16:17 Și vă îndemn, fraților, să aveți ochiul asupra acelora care fac dezbinări și prilejuri de poticnire împotriva învățăturii pe care ați învățat‐o: și abateți‐vă de la ei." 
Romans16:18 Căci unii ca aceștia nu slujesc Domnului nostru Hristos, ci pântecelor lor înseși și prin vorbe dulci și vorbire frumoasă amăgesc inimile celor fără răutate." 
Romans16:19 Căci ascultarea voastră a ajuns la toți. Mă bucur deci de voi și voiesc ca să fiți înțelepți față de bine și neamestecați față de rău. 
Romans16:20 Iar Dumnezeul păcii va zdrobi în curând pe Satana sub picioarele voastre. Harul Domnului nostru Isus Hristos fie cu voi. 
Romans16:21 Vă îmbrățișază Timotei cel împreună lucrător cu mine și Luciu și Iason și Sosipater, rudele mele." 
Romans16:22 Vă îmbrățișez în Domnul, eu Terțiu, care am scris epistola." 
Romans16:23 Vă îmbrățișază Gaiu gazda mea și a întregii biserici. Vă îmbrățișază Erast vistiernicul cetății și Cuart fratele. 
Romans16:24 Harul Domnului nostru Isus Hristos fie cu voi toți. Amin. 
Romans16:25 Iar celui ce poate să vă întărească după evanghelia mea și propovăduirea lui Isus Hristos, după descoperirea tainei ascunse în vremuri veșnice" 
Romans16:26 dar acum arătată prin scripturi prorocești după rânduiala veșnicului Dumnezeu, făcută cunoscut între Neamuri spre ascultarea credinței," 
Romans16:27 singurului Dumnezeu înțelept, prin Isus Hristos căruia fie slava în veci. Amin." 
1Corinthians1:1 Pavel chemat să fie apostol al lui Hristos Isus prin voia lui Dumnezeu și Sosten fratele: 
1Corinthians1:2 Bisericii lui Dumnezeu care este în Corint, celor sfințiți în Hristos Isus, sfinți chemați, cu toți cei ce în orice loc cheamă numele Domnului nostru Isus Hristos, Domnul lor și al nostru." 
1Corinthians1:3 Har vouă și pace de la Dumnezeu Tatăl nostru și Domnul Isus Hristos. 
1Corinthians1:4 Mulțumesc Dumnezeului meu totdeauna în privința voastră pentru harul lui Dumnezeu care v‐a fost dat în Hristos Isus," 
1Corinthians1:5 că în toate ați fost îmbogățiți în el, în orice cuvânt și în orice cunoștință," 
1Corinthians1:6 după cum mărturia lui Hristos a fost întărită în voi," 
1Corinthians1:7 astfel că n‐ați rămas pe urmă în niciun dar, aștepând descoperirea Domnului nostru Isus Hristos." 
1Corinthians1:8 care vă va și întări până la sfârșit ca să fiți de neînvinuit în ziua Domnului nostru Isus Hristos," 
1Corinthians1:9 Dumnezeu, prin care ați fost chemați la părtășia cu Fiul său Isus Hristos, Domnul nostru, este credincios." 
1Corinthians1:10 Vă îndemn, fraților, prin numele Domnului nostru Isus Hristos, ca toți să vorbiți aceeași și să nu fie dezbinări între voi, ci să fiți uniți desăvârșit în același gând și în aceeași părere." 
1Corinthians1:11 Căci mi s‐a arătat despre voi, frații mei, de ai Cloei, că între voi sunt certuri." 
1Corinthians1:12 Și zic aceasta, pentru că fiecare din voi zice: Eu sunt al lui Pavel. Și eu al lui Apolo. Și eu al lui Chifa. Și eu al lui Hristos." 
1Corinthians1:13 Oare Hristosul este împărțit? Nu cumva Pavel a fost răstignit pentru voi, sau ați fost botezați pentru numele lui Pavel?" 
1Corinthians1:14 Mulțumesc lui Dumnezeu că n‐am botezat pe niciunul dintre voi, decât pe Crisp și pe Gaiu," 
1Corinthians1:15 ca să nu zică cineva că ați fost botezați pentru numele meu. 
1Corinthians1:16 Am botezat și casa lui Ștefana; încolo nu știu dacă am botezat pe vreun altul. 
1Corinthians1:17 Căci Hristos nu m‐a trimis să botez, ci să vestesc evanghelia: nu cu înțelepciunea cuvântului, ca să nu fie făcută zadarnică crucea lui Hristos." 
1Corinthians1:18 Căci cuvântul crucii pentru cei ce pier este o nebunie, dar pentru noi care suntem mântuiți este puterea lui Dumnezeu." 
1Corinthians1:19 Căci este scris: Voi prăpădi înțelepciunea înțelepților și voi nimici priceperea celor pricepuți. 
1Corinthians1:20 Unde este înțeleptul? Unde este cărturarul? Unde este certărețul veacului acestuia? Oare n‐a făcut Dumnezeu nebună înțelepciunea lumii? 
1Corinthians1:21 Căci, deoarece în înțelepciunea lui Dumnezeu lumea n‐a cunoscut pe Dumnezeu prin înțelepciunea ei, Dumnezeu a binevoit prin nebunia lucrului propovăduit să mântuiască pe cei ce cred." 
1Corinthians1:22 Deoarece iudeii cer semne și grecii caută înțelepciune," 
1Corinthians1:23 dar noi propovăduim pe Hristos răstignit, pentru iudei piatră de poticnire, iar pentru Neamuri nebunie," 
1Corinthians1:24 dar pentru cei chemați, atât iudei cât și greci, pe Hristos puterea lui Dumnezeu și înțelepciunea lui Dumnezeu." 
1Corinthians1:25 Căci ce este nebun al lui Dumnezeu este mai înțelept decât oamenii și ce este slab al lui Dumnezeu este mai tare decât oamenii. 
1Corinthians1:26 Căci vedeți chemarea voastră, fraților, că nu sunt mulți înțelepți după carne, nu mulți puternici, nu mulți de neam bun:…" 
1Corinthians1:27 Dar Dumnezeu a ales pe cele nebune ale lumii ca să dea de rușine pe înțelepți, și Dumnezeu a ales pe cele slabe ale lumii ca să dea de rușine pe cele tari" 
1Corinthians1:28 și Dumnezeu a ales pe cele de neam de jos ale lumii și pe cele disprețuite, și pe cele ce nu sunt, ca să desființeze pe cele ce sunt:" 
1Corinthians1:29 ca nicio carne să nu se laude înaintea lui Dumnezeu. 
1Corinthians1:30 Și voi din el sunteți în Hristos Isus, care ne‐a fost făcut înțelepciune de la Dumnezeu și dreptate și sfințire și răscumpărare," 
1Corinthians1:31 pentru ca după cum este scris: Cine se laudă să se laude în Domnul. 
1Corinthians2:1 Și eu, când am venit la voi, fraților, n‐am venit cu revărsare de cuvânt sau înțelepciune ca să vă vestesc taina lui Dumnezeu." 
1Corinthians2:2 Căci n‐am judecat să știu ceva între voi decât pe Isus Hristos și pe acesta răstignit. 
1Corinthians2:3 Și eu am fost la voi în slăbiciune și în temere și în multă frică. 
1Corinthians2:4 Și vorbirea mea și lucrul propovăduit de mine nu era în cuvinte înduplecătoare ale înțelepciunii, ci în dovedirea Duhului și a puterii," 
1Corinthians2:5 pentru ca credința voastră să nu fie în înțelepciune omenească, ci în puterea lui Dumnezeu." 
1Corinthians2:6 Și noi vorbim înțelepciune între cei desăvârșiți, dar înțelepciune nu a veacului acestuia, nici a stăpânitorilor veacului acestuia care au să fie desființați." 
1Corinthians2:7 Ci vorbim înțelepciunea lui Dumnezeu într‐o taină care a fost ascunsă, pe care Dumnezeu a rânduit‐o mai înainte de veacuri spre slava noastră;" 
1Corinthians2:8 pe care nimeni dintre stăpânitorii veacului acestuia n‐a cunoscut‐o (căci dacă ar fi cunoscut‐o, n‐ar fi răstignit pe Domnul slavei:)" 
1Corinthians2:9 Dar după cum este scris: Cele ce ochiul n‐a văzut și urechea n‐a auzit și la inimă de om nu s‐au suit, sunt cele ce a pregătit Dumnezeu celor ce‐l iubesc," 
1Corinthians2:10 dar nouă Dumnezeu ni le‐a descoperit prin Duhul; căci Duhul cercetează toate, chiar și cele adânci ale lui Dumnezeu." 
1Corinthians2:11 Căci cine dintre oameni știe cele ale omului decât duhul omului care este în el? Tot așa nimeni nu cunoaște cele ale lui Dumnezeu decât Duhul lui Dumnezeu. 
1Corinthians2:12 Și noi am primit nu duhul lumii, ci Duhul care este de la Dumnezeu ca să cunoaștem cele dăruite nouă de Dumnezeu," 
1Corinthians2:13 pe care le și vorbim nu în cuvinte învățate de la înțelepciune omenească, ci învățate de la Duhul, unind cele duhovnicești cu cele duhovnicești." 
1Corinthians2:14 Dar omul sufletesc nu primește cele ale Duhului lui Dumnezeu: căci ele sunt o nebunie pentru el și nu poate să le cunoască, fiindcă se judecă duhovnicește." 
1Corinthians2:15 Iar cel duhovnicesc judecă toate, dar el însuși nu este judecat de nimeni." 
1Corinthians2:16 Căci cine a cunoscut gândul Domnului ca să‐l învețe? Dar noi avem gândul lui Hristos. 
1Corinthians3:1 Și eu, fraților, n‐am putut să vă vorbesc ca unora duhovnicești, ci ca unora firești, ca unor prunci în Hristos." 
1Corinthians3:2 V‐am hrănit cu lapte, nu cu bucate; căci nu le puteați suferi încă. Căci nici acum nu puteți încă." 
1Corinthians3:3 Căci tot firești sunteți. Căci când între voi este gelozie și ceartă și dezbinări, nu sunteți oare firești și umblați după felul omului?" 
1Corinthians3:4 Căci când unul zice: Eu sunt al lui Pavel. Iar altul: Eu sunt al lui Apolo, nu sunteți voi oameni?" 
1Corinthians3:5 Deci ce este Apolo? Și ce este Pavel? Slujitori prin care ați crezut, și după cum a dat fiecăruia Domnul." 
1Corinthians3:6 Eu am sădit, Apolo a udat, dar Dumezeu a făcut să crească." 
1Corinthians3:7 Astfel nici cel ce sădește este ceva, nici cel ce udă, ci Dumnezeu care face să crească." 
1Corinthians3:8 Cel ce sădește și cel ce udă tot una sunt; dar fiecare își va lua răsplata potrivit muncii sale. 
1Corinthians3:9 Căci suntem împreună lucrători ai lui Dumnezeu; voi sunteți pământul arat al lui Dumnezeu, zidirea lui Dumnezeu." 
1Corinthians3:10 După harul lui Dumnezeu care mi‐a fost dat, ca un meșter zidar înțelept eu am pus temelia și altul zidește deasupra. Dar fiecare să ia seama cum zidește deasupra." 
1Corinthians3:11 Căci nimeni nu poate pune altă temelie decât cea pusă, care este Isus Hristos." 
1Corinthians3:12 Iar dacă cineva zidește deasupra pe temelie aur, argint, pietre de preț, lemne, fân, trestie," 
1Corinthians3:13 lucrul fiecăruia se va arăta: pentru că ziua îl va face cunoscut, căci se descoperă în foc și focul însuși va încerca ce fel este lucrul fiecăruia." 
1Corinthians3:14 Dacă lucrul cuiva, pe care‐l va zidi deasupra, va rămâne, va lua o răsplată;" 
1Corinthians3:15 iar dacă lucrul cuiva va fi ars de tot, el va fi păgubit, dar el însuși va fi mântuit, însă așa ca prin foc." 
1Corinthians3:16 Nu știți că voi sunteți Templul lui Dumnezeu și că Duhul lui Dumnezeu locuiește în voi? 
1Corinthians3:17 Dacă strică cineva Templul lui Dumnezeu, îl va strica Dumnezeu; căci Templul lui Dumnezeu este sfânt și așa sunteți voi." 
1Corinthians3:18 Nimeni să nu se amăgească pe sine însuși; dacă i se pare cuiva că este înțelept între voi în veacul acesta, să se facă nebun ca să fie înțelept." 
1Corinthians3:19 Căci înțelepciunea lumii acesteia este o nebunie înaintea lui Dumnezeu. Căci este scris: Cel ce prinde cu mâna pe înțelepți în viclenia lor. 
1Corinthians3:20 Și iarăși: Domnul cunoaște gândurile înțelepților că sunt deșerte. 
1Corinthians3:21 De aceea nimeni să nu se laude în oameni; căci toate sunt ale voastre. 
1Corinthians3:22 Fie Pavel, fie Apolo, fie Chifa, fie lume, fie viață, fie moarte, fie cele de față, fie cele viitoare, toate sunt ale voastre," 
1Corinthians3:23 iar voi sunteți ai lui Hristos, iar Hristos este al lui Dumnezeu." 
1Corinthians4:1 Așa să ne socotească pe noi omul: ca slujitori ai lui Hristos și ca economi ai tainelor lui Dumnezeu. 
1Corinthians4:2 Aici însă ce se cere unor economi este ca omul să fie găsit credincios. 
1Corinthians4:3 Dar pentru mine este ceva foarte neînsemnat ca să fiu judecat de voi sau de vreo judecată omenească: da, nici eu nu mă judec pe mine însumi." 
1Corinthians4:4 Căci nu cunosc nimic împotriva mea însumi, dar nu prin aceasta sunt îndreptățit; cel ce mă judecă este Domnul." 
1Corinthians4:5 De aceea nu judecați nimic mai înainte de vreme, până nu va veni Domnul, care va și da la lumină cele ascunse ale întunericului și va face cunoscut sfaturile inimilor: și atunci fiecare își va avea lauda de la Dumnezeu." 
1Corinthians4:6 Dar acestea, fraților, le‐am strămutat la mine însumi și la Apolo pentru voi, ca să învățați în noi să nu treceți peste cele ce sunt scrise, ca să nu vă făliți unul cu câte unul împotriva celuilalt." 
1Corinthians4:7 Căci cine te deosebește? Și ce ai, ce n‐ai primit? Iar dacă ai primit, pentru ce te lauzi ca și cum n‐ai fi primit?" 
1Corinthians4:8 Acum sunteți și sătui; acum v‐ați și îmbogățit; fără noi ați și domnit; și dacă ați fi domnit măcar, ca să domnim și noi împreună cu voi!" 
1Corinthians4:9 Căci, mi se pare, Dumnezeu ne‐a arătat pe noi apostolii ca pe cei din urmă, ca pe niște osândiți la moarte, pentru că suntem făcuți o priveliște lumii, atât îngerilor, cât și oamenilor." 
1Corinthians4:10 Noi suntem nebuni pentru Hristos; iar voi sunteți cuminți în Hristos! noi suntem neputincioși, iar voi tari! voi în slavă, iar noi în dispreț." 
1Corinthians4:11 Până în ceasul de acum și flămânzim și însetăm și suntem goi și suntem bătuți cu pumnii și suntem fără locuință statornică. 
1Corinthians4:12 Și ne ostenim lucrând cu mâinile noastre; înfruntați, binecuvântăm; prigoniți, suferim." 
1Corinthians4:13 Vorbiți de rău, ne rugăm; am ajuns ca gunoaiele lumii, lepădătura tuturor până acum." 
1Corinthians4:14 Nu ca să vă rușinez scriu acestea, ci mustrându‐vă ca pe copiii mei iubiți." 
1Corinthians4:15 Căci chiar dacă ați avea zece mii de învățători în Hristos, nu aveți însă mulți părinți; căci eu v‐am născut în Hristos Isus prin evanghelie." 
1Corinthians4:16 Deci vă îndemn, luați‐vă după mine." 
1Corinthians4:17 Pentru aceasta chiar v‐am trimis pe Timotei, care este copilul meu iubit și credincios în Domnul. El vă va aduce aminte căile mele cele în Hristos, după cum îi învăț pretutindene în orice biserică." 
1Corinthians4:18 Dar unii s‐au fălit ca și cum n‐aș veni la voi. 
1Corinthians4:19 Dar voi veni în curând la voi, dacă va voi Domnul, și voi cunoaște nu vorba celor ce s‐au fălit, ci puterea lor;" 
1Corinthians4:20 căci Împărăția lui Dumnezeu nu este în vorbă, ci în putere." 
1Corinthians4:21 Ce voiți? Să vin la voi cu o nuia, sau cu iubire și un duh de blândețe?" 
1Corinthians5:1 Acum se aude peste tot că între voi este curvie, și o astfel de curvie cum nu este nici între Neamuri, încât să aibă cineva pe nevasta tatălui său." 
1Corinthians5:2 Și voi v‐ați fălit și nu v‐ați întristat mai degrabă, ca să fie ridicat din mijlocul vostru cel ce a făptuit lucrul acesta." 
1Corinthians5:3 Căci eu, nefiind de față cu trupul, dar fiind de față cu duhul, am și judecat ca și cum aș fi de față pe cel ce a lucrat astfel aceasta," 
1Corinthians5:4 în numele Domnului nostru Isus, fiind adunați împreună voi și duhul meu, cu puterea Domnului nostru Isus," 
1Corinthians5:5 să dați pe unul ca acesta Satanei spre pieirea cărnii, pentru ca duhul lui să fie mântuit în ziua Domnului Isus." 
1Corinthians5:6 Lăudarea voastră nu este bună. Nu știți că puțin aluat dospește toată frământătura? 
1Corinthians5:7 Curățiți bine aluatul cel vechi, ca să fiți o frământătură nouă, după cum sunteți fără aluat. Căci și Paștile noastre Hristos a fost jertfit." 
1Corinthians5:8 De aceea să serbăm nu cu aluat vechi, nici cu aluat de răutate și viclenie, ci cu azimi de curățenie și adevăr." 
1Corinthians5:9 V‐am scris în epistola mea ca să nu vă însoțiți cu curvari," 
1Corinthians5:10 nu deloc cu curvarii lumii acesteia sau cu cei lacomi de bani și cu răpăreți sau cu închinători la idoli, fiindcă atunci trebuie să ieșiți din lume." 
1Corinthians5:11 Ci v‐am scris că dacă vreunul numindu‐se frate este curvar sau lacom de bani sau închinător la idoli, sau batjocoritor, sau bețiv sau răpăreț, să nu vă însoțiți cu unul ca acesta, nici să nu mâncați împreună." 
1Corinthians5:12 Căci ce am eu să judec pe cei de afară? Nu judecați voi oare pe cei dinăuntru? 
1Corinthians5:13 Dar pe cei de afară îi judecă Dumnezeu. Ridicați pe cel rău dintre voi înșivă. 
1Corinthians6:1 Îndrăznește cineva dintre voi, având o treabă împotriva altuia, să se judece înaintea celor nedrepți și nu înaintea sfinților?" 
1Corinthians6:2 Sau nu știți că sfinții vor judeca lumea? Și dacă lumea este judecată de voi, sunteți voi oare nevrednici de cele mai neînsemnate judecăți?" 
1Corinthians6:3 Nu știți că noi vom judeca pe îngeri? Cu cât mai mult cele ce țin de viața aceasta! 
1Corinthians6:4 Deci dacă aveți judecăți pentru cele ce țin de viața aceasta, oare puneți judecători pe cei ce sunt disprețuiți în biserică?" 
1Corinthians6:5 Spre rușinea voastră zic. Astfel nu este între voi niciunul înțelept, care va putea hotărî între frații săi?" 
1Corinthians6:6 Dar frate cu frate se judecă și aceasta la necredincioși! 
1Corinthians6:7 Deci acum este cu totul o greșeală în voi, că aveți judecăți unii cu alții. Pentru ce nu lăsați mai bine să vi se facă nedreptate? Pentru ce nu lăsați mai bine să vi se facă pagubă?" 
1Corinthians6:8 Ci voi înșivă faceți nedreptate și pricinuiți pagubă, și aceasta fraților!" 
1Corinthians6:9 Sau nu știți că cei nedrepți nu vor moșteni Împărăția lui Dumnezeu? Nu fiți înșelați; nici curvarii, nici închinătorii la idoli, nici preacurvarii, nici malachii, nici cei ce se împreună cu parte bărbătească," 
1Corinthians6:10 nici hoții, nici cei lacomi de bani, nici bețivii, nici batjocoritorii, nici răpăreții nu vor moșteni Împărăția lui Dumnezeu." 
1Corinthians6:11 Și astfel erați unii! Dar v‐ați spălat, dar ați fost sfințiți, dar ați fost îndreptățiți în numele Domnului Isus Hristos și în Duhul Dumnezeului nostru." 
1Corinthians6:12 Toate îmi sunt îngăduite, dar nu toate folosesc. Toate îmi sunt îngăduite, dar eu nu voi fi stăpânit de ceva." 
1Corinthians6:13 Mâncările sunt pentru pântece și pântecele pentru mâncări; dar Dumnezeu va desființa și pe acesta și pe acelea. Dar trupul nu este pentru curvie, ci pentru Domnul și Domnul pentru trup." 
1Corinthians6:14 Iar Dumnezeu a sculat și pe Domnul și pe noi ne va scula prin puterea sa. 
1Corinthians6:15 Nu știți că trupurile voastre sunt mădulare ale lui Hristos? Deci voi ridica eu mădularele lui Hristos și le voi face mădulare ale unei curve? Să nu fie așa. 
1Corinthians6:16 Sau nu știți că cel ce se lipește de o curvă este un singur trup cu ea? Căci: Cei doi, zice, vor fi o singură carne," 
1Corinthians6:17 iar cel ce se lipește de Domnul este un singur duh. 
1Corinthians6:18 Fugiți de curvie. Orice păcat pe care îl face un om este afară din trup; dar cel ce curvește păcătuiește împotriva chiar trupului său. 
1Corinthians6:19 Sau nu știți că trupul vostru este Templul Duhului Sfânt care este în voi, pe care‐l aveți de la Dumnezeu? Și voi nu sunteți ai voștri înșivă;" 
1Corinthians6:20 căci ați fost cumpărați cu preț; slăviți dar pe Dumnezeu în trupul vostru. 
1Corinthians7:1 Iar despre cele ce mi‐ați scris, bine este pentru om să n‐atingă femeie." 
1Corinthians7:2 Dar din pricina curvarilor fiecare bărbat să‐și aibă nevasta sa și fiecare femeie să‐și aibă bărbatul ei. 
1Corinthians7:3 Bărbatul să dea nevestei ce‐i datorește, asemenea și nevasta bărbatului." 
1Corinthians7:4 Nevasta nu este stăpână pe trupul ei, ci bărbatul; asemenea și bărbatul nu este stăpân pe trupul lui, ci nevasta." 
1Corinthians7:5 Nu vă lipsiți unul de altul, afară numai dacă este din învoială pentru o vreme cuvenită, ca să vă îndeletniciți cu rugăciunea, și iarăși să fiți la un loc, ca să nu vă ispitească Satana din pricina neînfrânării voastre." 
1Corinthians7:6 Iar aceasta o zic ca îngăduință, nu ca o poruncă." 
1Corinthians7:7 Totuși aș vrea ca toți oamenii să fie ca mine însumi; dar fiecare are darul său de la Dumnezeu, unul într‐un fel, iar altul într‐altul." 
1Corinthians7:8 Iar celor necăsătoriți și văduvelor le zic: este bine pentru ei dacă vor rămâne ca și mine. 
1Corinthians7:9 Dar dacă nu se înfrânează, să se căsătorească: căci este mai bine să se căsătorească decât să ardă." 
1Corinthians7:10 Iar celor căsătoriti le poruncesc nu eu, ci Domnul: Nevasta să nu se despartă de bărbat" 
1Corinthians7:11 (iar și dacă e despărțită să rămână necăsătorită sau să fie împăcată cu bărbatul ei); și bărbatul să nu‐și lase nevasta. 
1Corinthians7:12 Iar celorlalți le zic eu, nu Domnul: Dacă vreun frate are o nevastă necredincioasă și ea se învoiește să locuiească cu el, să n‐o lase." 
1Corinthians7:13 Și dacă vreo femeie are un bărbat necredincios și el se învoiește să locuiească cu ea, să nu‐și lase bărbatul." 
1Corinthians7:14 Căci bărbatul necredincios este sfințit în nevasta sa și nevasta necredincioasă este sfințită în fratele; altfel copiii voștri ar fi necurați, dar acum sunt sfinți." 
1Corinthians7:15 Totuși dacă necredinciosul se desparte, să se despartă; fratele sau sora nu este robit în unele ca acestea. Ci Dumnezeu ne‐a chemat în pace." 
1Corinthians7:16 Căci ce știi tu, nevastă, dacă vei mântui pe bărbatul tău? Sau ce știi tu bărbate, dacă vei mântui pe nevastă‐ta?" 
1Corinthians7:17 Decât numai cum a împărțit fiecăruia Domnul, cum a chemat Dumnezeu pe fiecare, așa să umble. Și așa rânduiesc eu în toate bisericile." 
1Corinthians7:18 A fost cineva chemat tăiat împrejur? Să nu se facă netăiat împrejur. A fost cineva chemat în netăiere împrejur? Să nu se facă tăiat împrejur. 
1Corinthians7:19 Tăierea împrejur nu este nimic și netăierea împrejur nu este nimic, ci ținerea poruncilor lui Dumnezeu." 
1Corinthians7:20 Fiecare să rămână în chemarea aceea în care a fost chemat. 
1Corinthians7:21 Ai fost chemat rob? Nu‐ți fie grijă; ci și dacă poți să ajungi slobod, folosește‐te mai degrabă." 
1Corinthians7:22 Căci robul chemat în Domnul este un slobozit al Domnului; asemenea și cel slobod care a fost chemat este rob al lui Hristos. 
1Corinthians7:23 Voi ați fost cumpărați cu preț, nu vă faceți robi ai oamenilor." 
1Corinthians7:24 Fraților, fiecare să rămână la Dumnezeu în aceea ce a fost chemat." 
1Corinthians7:25 Iar despre fecioare n‐am poruncă de la Domnul, dar îmi dau o părere ca unul care a căpătat milă de la Domnul ca să fie credincios." 
1Corinthians7:26 Socotesc deci că aceasta este bine pentru nevoia de acum, adică este bine pentru om să fie așa cum este." 
1Corinthians7:27 Ești legat cu nevastă? Nu căuta dezlegare. Ești dezlegat de nevastă? Nu căuta nevastă. 
1Corinthians7:28 Dar și dacă te‐ai însura, n‐ai păcătuit; și fecioara dacă se mărită, n‐a păcătuit: dar unii ca aceștia vor avea necaz în carne și eu aș vrea să vă cruț." 
1Corinthians7:29 Dar zic aceasta, fraților, vremea este scurtă de tot: de aici înainte și cei ce au neveste să fie ca și cum n‐ar avea," 
1Corinthians7:30 și cei ce plâng ca și cum n‐ar plânge, și cei ce se bucură ca și cum nu s‐ar bucura, și cei ce cumpără ca și cum n‐ar stăpâni," 
1Corinthians7:31 și cei ce se folosesc de lume ca și cum nu s‐ar folosi din plin; căci înfățișarea lumii acesteia trece. 
1Corinthians7:32 Și voiesc ca să fiți fără griji. Cel neînsurat se îngrijește de cele ale Domnului, cum să placă Domnului;" 
1Corinthians7:33 dar cel ce este însurat îngrijește de cele ale lumii, cum să placă nevestei sale." 
1Corinthians7:34 Și este o deosebire și între nevastă și fecioară: cea nemăritată se îngrijește de cele ale Domnului ca să fie sfântă și cu trupul și cu duhul; iar cea care s‐a măritat îngrijește de cele ale lumii, cum să placă bărbatului ei." 
1Corinthians7:35 Și aceasta o zic spre folosul vostru chiar, nu ca să arunc asupra voastră un laț, ci pentru ceea ce este cuviincios și ca să slujiți Domnului fără împărțire." 
1Corinthians7:36 Iar dacă socotește cineva că se poartă urât față de fecioara sa, dacă este trecută de floarea vârstei sale și dacă trebuie să fie astfel, să facă ce voiește; nu păcătuiește — să se căsătorească." 
1Corinthians7:37 Cine stă însă nemișcat în inima sa, neavând nevoie, ci are stăpânire peste voința sa, și a judecat aceasta în inima sa ca să țină pe fecioară‐sa, bine va face." 
1Corinthians7:38 Astfel și cel ce mărită pe fecioară‐sa face bine, și cel ce n‐o mărită mai bine va face." 
1Corinthians7:39 Nevasta este legată câtă vreme trăiește bărbatul ei; iar dacă bărbatul a adormit, este slobodă să se mărite cu cine voiește, numai în Domnul." 
1Corinthians7:40 Dar, după părerea mea, mai fericită este dacă rămâne așa cum este; și mi se pare că și eu am Duhul lui Dumnezeu." 
1Corinthians8:1 Iar despre cele înjunghiate idolilor, știm că toți avem cunoștință. Cunoștința îngâmfă, dar dragostea zidește." 
1Corinthians8:2 Dacă i se pare cuiva că a cunoscut ceva, n‐a cunoscut încă după cum trebuie să cunoască." 
1Corinthians8:3 Dar dacă iubește cineva pe Dumnezeu, acela este cunoscut de el." 
1Corinthians8:4 Deci despre mâncarea celor înjunghiate idolilor știm că un idol nu este nimic în lume și că nu este alt Dumnezeu decât numai Unul singur. 
1Corinthians8:5 Căci și dacă sunt așa‐ziși dumnezei fie în cer, fie pe pământ, ca și cum ar fi mulți dumnezei și mulți domni," 
1Corinthians8:6 totuși pentru noi este un singur Dumnezeu: Tatăl, din care sunt toate și noi pentru el; și un singur Domn, Isus Hristos, prin care sunt toate și noi prin el." 
1Corinthians8:7 Dar nu în toți este cunoștința aceasta; ci unii în cugetul pe care‐l au până acum despre idol mănâncă din ele ca fiind înjunghiate idolului și cugetul lor fiind slab se întinează. 
1Corinthians8:8 Iar o mâncare nu ne va pune pe noi înaintea lui Dumnezeu; nici dacă nu vom mânca, n‐avem lipsă, nici dacă vom mânca, nu prisosim." 
1Corinthians8:9 Luați însă seama ca nu cumva această slobozenie a voastră să fie o piatră de poticnire pentru cei slabi. 
1Corinthians8:10 Căci dacă te va vedea cineva pe tine, care ai cunoștință, șezând la masă în templu de idoli, oare cugetul lui, dacă el este slab, nu va fi îmbărbătat ca să mănânce cele înjunghiate idolului?" 
1Corinthians8:11 Căci prin cunoștința ta piere cel slab, fratele pentru care a murit Hristos." 
1Corinthians8:12 Și astfel, păcătuind împotriva fraților și vătămând cugetul lor slab, păcătuiți împotriva lui Hristos." 
1Corinthians8:13 Chiar de aceea, dacă o mâncare face pe fratele meu să se poticnească, nu voi mânca în veac carne, ca să nu fac pe fratele meu să se poticnească." 
1Corinthians9:1 Nu sunt eu slobod? Nu sunt eu apostol? N‐am văzut eu oare pe Isus, Domnul nostru? Nu sunteți voi lucrarea mea în Domnul?" 
1Corinthians9:2 Dacă altora nu sunt apostol, totuși măcar vouă vă sunt; căci voi sunteți pecetea apostoliei mele în Domnul." 
1Corinthians9:3 Aceasta este apărarea mea către cei ce mă iau în cercetare. 
1Corinthians9:4 Nu avem noi oare drept să mâncăm și să bem? 
1Corinthians9:5 Nu avem noi oare drept să ducem încoace și încolo o soră ca nevastă, ca și ceilalți apostoli și frați ai Domnului și Chifa?" 
1Corinthians9:6 Sau numai eu și Barnaba n‐avem drept să nu lucrăm? 
1Corinthians9:7 Cine slujește vreodată ca ostaș cu plată de la sine însuși? Cine sădește o vie și nu mănâncă rodul ei? Sau cine păstorește o turmă și nu mănâncă din laptele turmei? 
1Corinthians9:8 Vorbesc eu oare acestea ca om sau nu cumva spune și legea acestea? 
1Corinthians9:9 Căci în legea lui Moise este scris: Nu lega gura boului care treieră. Oare de boi îi este grijă lui Dumnezeu? 
1Corinthians9:10 Sau zice înadins pentru noi? Da, căci pentru noi s‐a scris că cel ce ară trebuie să are în nădejde și cel ce treieră, să treiere în nădejdea că va avea parte." 
1Corinthians9:11 Dacă noi v‐am semănat cele duhovnicești, mare lucru este dacă vom secera cele firești ale voastre?" 
1Corinthians9:12 Dacă alții au parte de acest drept asupra voastră, nu mai degrabă noi? Dar nu ne‐am folosit de dreptul acesta, ci suferim toate ca să nu punem vreo piedică evangheliei lui Hristos." 
1Corinthians9:13 Nu știți că cei ce lucrează cele sfinte mănâncă din cele din Templu? Cei ce stăruiesc la altar își au partea lor cu altarul? 
1Corinthians9:14 Tot așa a rânduit și Domnul pentru cei ce vestesc evanghelia: să trăiască din evanghelie. 
1Corinthians9:15 Dar eu nu m‐am folosit de nimic din acestea. Și n‐am scris acestea ca să se facă așa cu mine: căci este bine pentru mine mai degrabă să mor, decât să‐mi zădărnicească cineva pricina mea de laudă." 
1Corinthians9:16 Căci dacă vestesc evanghelia, n‐am pricină de laudă; căci o neapărată trebuință este asupra mea, și vai de mine dacă nu vestesc evanghelia." 
1Corinthians9:17 Căci dacă fac aceasta de bunăvoie, am o răsplată; dar dacă nu de bunăvoie, o economie îmi este încredințată." 
1Corinthians9:18 Deci care‐mi este răsplata? Ca vestind evanghelia să fac evanghelia lipsită de cheltuială, ca să nu mă folosesc din plin de dreptul meu în evanghelie." 
1Corinthians9:19 Căci deși sunt slobod față de toți, m‐am făcut pe mine însumi rob tuturor, ca să câștig pe mai mulți." 
1Corinthians9:20 Și m‐am făcut iudeilor ca iudeu, ca să câștig pe iudei; celor de sub lege, ca sub lege, nefiind însumi sub lege, ca să câștig pe cei de sub lege;" 
1Corinthians9:21 celor ce n‐au legea, ca neavând eu legea (nu că sunt fără lege față de Dumnezeu, ci supus legii lui Hristos) ca să câștig pe cei fără lege." 
1Corinthians9:22 M‐am făcut slab celor slabi, ca să câștig pe cei slabi; m‐am făcut tuturor toate ca oricum să mântuiesc pe unii." 
1Corinthians9:23 Și fac toate pentru evanghelie ca să mă fac împreună părtaș al ei. 
1Corinthians9:24 Nu știți că cei ce aleargă în locul de alergare, toți aleargă, dar unul singur ia premiul? Tot așa alergați ca să‐l dobândiți." 
1Corinthians9:25 Însă orice luptător la joc se înfrânează de toate. Ei deci, ca să ia o cunună putrezitoare, dar noi una neputrezitoare." 
1Corinthians9:26 Eu acum alerg așa nu ca pe neștiute; mă lupt cu pumnul așa, nu ca și cum aș bate văzduhul." 
1Corinthians9:27 Ci‐mi învinețesc trupul cu pumnul și mi‐l târăsc ca pe un rob, ca nu cumva, după ce am fost crainic altora, eu însumi să mă fac neprimit." 
1Corinthians10:1 Căci nu voiesc, fraților, să nu știți că părinții noștri toți erau sub nor și toți au trecut prin mare," 
1Corinthians10:2 și toți au fost botezați pentru Moise în nor și în mare," 
1Corinthians10:3 și toți au mâncat aceeași mâncare duhovnicească," 
1Corinthians10:4 și toți au băut aceeași băutură duhovnicească, pentru că beau dintr‐o stâncă duhovnicească ce‐i urma, iar stânca era Hristos." 
1Corinthians10:5 Totuși Dumnezeu n‐a avut plăcere în mai mulți dintre ei; căci au fost răsturnați în pustie. 
1Corinthians10:6 Și acestea au fost pilde pentru noi ca să nu fim poftitori de rele, cum au poftit și ei." 
1Corinthians10:7 Și nu fiți închinători la idoli ca unii dintre ei, după cum este scris: Poporul a șezut să mănânce și să bea și s‐au sculat să joace." 
1Corinthians10:8 Nici să nu curvim cum au curvit unii dintre ei și au căzut într‐o singură zi douăzeci și trei de mii. 
1Corinthians10:9 Și să nu ispitim pe Domnul, cum au ispitit unii dintre ei și au pierit de șerpi." 
1Corinthians10:10 Și nu cârtiți, cum au cârtit unii dintre ei și au pierit de pierzătorul." 
1Corinthians10:11 Și acestea li se întâmplau lor ca pilde, dar au fost scrise spre cumințirea noastră, peste care au ajuns sfârșiturile veacurilor." 
1Corinthians10:12 Încât cui i se pare că stă să ia seama să nu cadă. 
1Corinthians10:13 Nu v‐a apucat nicio ispită care să nu fi fost omenească: dar Dumnezeu este credincios, care nu va îngădui ca să fiți ispitiți peste ce puteți, ci deodată cu ispita va face și ieșirea, ca s‐o puteți răbda." 
1Corinthians10:14 De aceea, iubiții mei, fugiți de închinarea la idoli." 
1Corinthians10:15 Vorbesc ca unor oameni cuminți; judecați voi ce zic. 
1Corinthians10:16 Paharul binecuvântării pe care‐l binecuvântăm, nu este el o părtășie cu sângele lui Hristos? Pâinea pe care o frângem, nu este ea o părtășie cu trupul lui Hristos?" 
1Corinthians10:17 Pentru că noi care suntem mulți suntem o singură pâine, un singur trup; căci toți luăm o parte dintr‐o singură pâine." 
1Corinthians10:18 Vedeți pe Israelul după carne; cei ce mănâncă jertfele nu sunt oare părtași cu altarul? 
1Corinthians10:19 Ce spun eu deci? Că ce s‐a înjunghiat pentru idoli este ceva? Sau că idolul este ceva? 
1Corinthians10:20 Ci zic că ce înjunghie Neamurile înjunghie dracilor și nu lui Dumnezeu, și nu voiesc ca voi să vă faceți părtași cu dracii." 
1Corinthians10:21 Nu puteți bea paharul Domnului și paharul dracilor. Nu puteți să luați parte la masa Domnului și la masa dracilor. 
1Corinthians10:22 Sau întărâtăm pe Domnul la gelozie? Nu cumva suntem mai tari decât el? 
1Corinthians10:23 Toate sunt îngăduite, dar nu toate folosesc, toate sunt îngăduite, dar nu toate zidesc." 
1Corinthians10:24 Nimeni să nu caute al său, ci fiecare al altuia." 
1Corinthians10:25 Mâncați orice se vinde în măcelărie, necercetând ceva din pricina cugetului." 
1Corinthians10:26 Căci al Domnului este pământul și plinătatea lui. 
1Corinthians10:27 Dacă vă va chema la un ospăț cineva dintre necredincioși și voiți să vă duceți, mâncați orice vă este pus înainte, necercetând ceva din pricina cugetului." 
1Corinthians10:28 Iar dacă vă zice cineva: Aceasta a fost jertfită! nu mâncați, din pricina aceluia care v‐a înștiințat și din pricina cugetului." 
1Corinthians10:29 Zic însă: cugetul, nu al tău, ci al altuia; căci pentru ce este judecată slobozenia mea de un alt cuget?" 
1Corinthians10:30 Dacă eu iau parte cu mulțumire, de ce sunt hulit pentru aceea pentru care eu mulțumesc?" 
1Corinthians10:31 De aceea, fie că mâncați, fie că beți, fie că faceți ceva, faceți toate spre slava lui Dumnezeu." 
1Corinthians10:32 Nu dați prilej de poticnire fie iudeilor fie grecilor fie bisericii lui Dumnezeu," 
1Corinthians10:33 după cum și eu plac tuturor în toate, necăutând folosul meu însumi, ci pe al celor mulți ca să fie mântuiți." 
1Corinthians11:1 Luați‐vă după mine, după cum și eu m‐am luat după Hristos." 
1Corinthians11:2 Și vă laud că în toate vă aduceți aminte de mine și țineți datinele după cum vi le‐am încredințat. 
1Corinthians11:3 Dar voiesc să știți că Hristos este capul oricărui bărbat, iar bărbatul este capul femeii și Dumnezeu este capul lui Hristos." 
1Corinthians11:4 Orice bărbat care se roagă sau prorocește având ceva pe cap, necinstește pe capul său." 
1Corinthians11:5 Dar orice femeie care se roagă sau prorocește cu capul neînvălit, necinstește pe capul ei; căci este tot atâta ca și cum ar fi rasă." 
1Corinthians11:6 Căci dacă o femeie nu se învălește, să se și tundă; iar dacă este rușinos pentru o femeie ca să se tundă sau să se radă, să se învălească." 
1Corinthians11:7 Căci un bărbat în adevăr nu trebuie să‐și învălească el capul, fiindcă este chipul și slava lui Dumnezeu; dar femeia este slava bărbatului." 
1Corinthians11:8 Căci nu bărbatul este din femeie, ci femeia din bărbat;" 
1Corinthians11:9 căci nici n‐a fost făcut bărbatul pentru femeie, ci femeia pentru bărbat;" 
1Corinthians11:10 de aceea femeia trebuie să aibă un semn de stăpânire asupra capului ei din pricina îngerilor. 
1Corinthians11:11 Însă nici femeia nu este fără bărbat, nici bărbatul fără femeie, în Domnul." 
1Corinthians11:12 Căci după cum femeia este din bărbat, tot așa și bărbatul prin femeie, iar toate sunt din Dumnezeu." 
1Corinthians11:13 Judecați în voi înșivă: este cuviincios oare ca o femeie să se roage lui Dumnezeu neînvălită? 
1Corinthians11:13 Judecați în voi înșivă: este cuviincios oare ca o femeie să se roage lui Dumnezeu neînvălită? 
1Corinthians11:14 Și nu vă învață chiar firea că un bărbat dacă poartă părul lung îi este o necinste? 
1Corinthians11:15 Dar o femeie dacă poartă părul lung îi este o slavă. Pentru că părul lung îi este dat drept învălitoare. 
1Corinthians11:16 Iar dacă cineva pare că e iubitor de ceartă, noi n‐avem un astfel de obicei și nici bisericile lui Dumnezeu." 
1Corinthians11:17 Poruncind însă aceasta, nu vă laud, pentru că nu veniți împreună spre mai bine, ci spre mai rău." 
1Corinthians11:18 Căci mai întâi de toate, când veniți împreună în adunare aud că sunt dezbinări între voi și în parte o cred." 
1Corinthians11:19 Căci trebuie să fie secte între voi ca să se arate între voi cei încuviințați. 
1Corinthians11:20 Deci când veniți împreună în același loc, nu este cu putință ca să mâncați cina Domnului:" 
1Corinthians11:21 Căci când mâncați, fiecare ia mai dinainte cina sa deosebită; și unul este flămând, iar altul este beat." 
1Corinthians11:22 N‐aveți dar case ca să mâncați și să beți? Sau disprețuiți biserica lui Dumnezeu și dați de rușine pe cei ce n‐au? Ce să vă zic? Să vă laud? În aceasta nu vă laud. 
1Corinthians11:23 Căci eu am primit de la Domnul ceea ce v‐am și dat, cum că Domnul Isus în noaptea când era dat prins a luat pâine." 
1Corinthians11:24 Și după ce a mulțumit, a frânt‐o și a zis: Acesta este trupul meu, care este pentru voi, faceți aceasta spre pomenirea mea." 
1Corinthians11:25 Asemenea și paharul după cinare, zicând: Acest pahar este legământul cel nou în sângele meu; faceți aceasta ori de câte ori îl beți, spre pomenirea mea." 
1Corinthians11:26 Pentru că de câte ori mâncați pâinea aceasta și beți paharul acesta vestiți moartea Domnului până va veni el. 
1Corinthians11:27 Încât cine mănâncă pâinea sau bea paharul Domnului cu nevrednicie, va fi vinovat de trupul și sângele Domnului." 
1Corinthians11:28 Dar omul să se cerce pe sine însuși și astfel să mănânce din pâine și să bea din pahar. 
1Corinthians11:29 Căci cine mănâncă și bea, își mănâncă și bea judecata dacă nu deosebește trupul." 
1Corinthians11:30 De aceea mulți între voi sunt slabi și bolnavi și destui dorm; 
1Corinthians11:31 dar dacă ne‐am judeca pe noi înșine, n‐am fi judecați;" 
1Corinthians11:32 dar când suntem judecați, suntem cumințiți de Domnul ca să nu fim osândiți cu lumea." 
1Corinthians11:33 Încât, frații mei, când veniți împreună ca să mâncați, așteptați‐vă unii pe alții." 
1Corinthians11:34 Iar dacă cineva este flămând, să mănânce acasă; ca să nu veniți împreună spre judecată. Celelalte le voi rândui îndată ce voi veni." 
1Corinthians12:1 Iar despre cele duhovnicești, fraților, nu voiesc să fiți neștiutori." 
1Corinthians12:2 Știți că atunci când erați Neamuri, erați duși spre idolii cei muți, ca și cum ați fi fost mânați." 
1Corinthians12:3 De aceea vă fac cunoscut că nimeni vorbind prin Duhul lui Dumnezeu, nu zice: Isus este anatema! Și nimeni nu poate zice: Isus este Domn! decât prin Duhul Sfânt." 
1Corinthians12:4 Sunt însă felurimi de daruri, dar același Duh." 
1Corinthians12:5 Și sunt felurimi de slujbe, dar același Domn." 
1Corinthians12:6 Și sunt felurimi de lucrări, dar este același Dumnezeu care lucrează toate în toți." 
1Corinthians12:7 Și fiecăruia i se dă arătarea Duhului spre folos. 
1Corinthians12:8 Căci unuia i se dă prin Duhul un cuvânt de înțelepciune, iar altuia un cuvânt de cunoștiință, după același Duh," 
1Corinthians12:9 altuia credință în același Duh; altuia daruri de tămăduiri în același Duh; 
1Corinthians12:10 altuia lucrări de minuni; altuia prorocie; altuia deosebiri de duhuri; altuia felurite feluri de limbi; altuia tălmăcire de limbi: 
1Corinthians12:11 Toate acestea însă le lucrează unul și același Duh împărțind fiecăruia în parte cum voiește. 
1Corinthians12:12 Căci după cum trupul este unul singur și are multe mădulare și toate mădularele trupului, deși sunt multe, sunt un singur trup, tot așa este și Hristosul." 
1Corinthians12:13 Căci într‐un singur Duh noi toți am fost botezați ca să fim un singur trup, fie iudei, fie greci, fie robi, fie slobozi; și toți am fost adăpați dintr‐un singur Duh." 
1Corinthians12:14 Căci trupul nu este un singur mădular, ci multe." 
1Corinthians12:15 Dacă piciorul va zice: Pentru că nu sunt mână, nu sunt din trup! — nu pentru aceasta nu este din trup." 
1Corinthians12:16 Și dacă urechea va zice: Pentru că nu sunt ochi, nu sunt din trup! — nu pentru aceasta nu este din trup." 
1Corinthians12:17 Dacă tot trupul ar fi un ochi, unde ar fi auzul? Dacă totul ar fi auz, unde ar fi mirosul?" 
1Corinthians12:18 Și acum Dumnezeu a pus mădularele, pe fiecare dintre ele, în trup cum a voit el." 
1Corinthians12:19 Și dacă toate ar fi un singur mădular, unde ar fi trupul?" 
1Corinthians12:20 Dar acum sunt multe mădulare, dar un singur trup." 
1Corinthians12:21 Și nu poate ochiul să zică mâinii: N‐am trebuință de tine! Sau capul iarăși picioarelor: N‐am trebuință de voi. 
1Corinthians12:22 Ci mult mai degrabă, mădularele trupului care par a fi mai slabe, sunt neapărat trebuitoare," 
1Corinthians12:23 și pe cele ale trupului care ni se par a fi mai de necinste le îmbrăcăm cu mai multă cinste; și cele necuviincioase ale noastre au mai multă bunăcuviință," 
1Corinthians12:24 iar cele cuviincioase ale noastre n‐au trebuință: ci Dumnezeu a întocmit trupul dând mai multă cinste celui căruia îi lipsește," 
1Corinthians12:25 ca să nu fie dezbinare în trup, ci ca mădularele să îngrijească deopotrivă unele de altele." 
1Corinthians12:26 Și dacă suferă un mădular, toate mădularele suferă împreună; și dacă este cinstit un mădular, toate mădularele se bucură împreună cu el." 
1Corinthians12:27 Și voi sunteți trupul lui Hristos și mădularele lui fiecare în parte. 
1Corinthians12:28 Și Dumnezeu a pus pe unii în biserică mai întâi apostoli, al doilea proroci, al treilea învățători, apoi minuni, apoi daruri de tămăduiri, ajutorări, cârmuiri, felurite feluri de limbi." 
1Corinthians12:29 Oare toți sunt apostoli? Oare toți sunt proroci? Oare toți sunt învățători? Oare toți fac minuni? 
1Corinthians12:30 Oare toți au daruri de tămăduiri? Oare toți vorbesc în limbi? Oare toți tălmăcesc? 
1Corinthians12:31 Râvniți însă darurile mai mari. Și vă și arăt o cale neîntrecută. 
1Corinthians13:1 Dacă vorbesc în limbile oamenilor și ale îngerilor, dar n‐am iubire, m‐am făcut aramă sunătoare sau un chimval zângănitor." 
1Corinthians13:2 Și dacă am un dar de prorocie și știu toate tainele și toată cunoștința și dacă am toată credința încât să strămut munți, dar n‐am iubire, nu sunt nimic." 
1Corinthians13:3 Și dacă voi da de mâncare la săraci toată averea mea, și dacă voi da trupul meu ca să fie ars, dar n‐am iubire, nimic nu‐mi folosește." 
1Corinthians13:4 Iubirea este îndelung‐răbdătoare, iubirea este plină de bunătate, iubirea nu pizmuiește, iubirea nu este lăudăroasă, nu se îngâmfă," 
1Corinthians13:5 nu se poartă necuviincios, nu caută ale sale, nu se întărâtă la mânie, nu pune în socoteală răul," 
1Corinthians13:6 nu se bucură de nedreptate, ci se bucură împreună cu adevărul;" 
1Corinthians13:7 suferă toate, crede toate, nădăjduiește toate, rabdă toate." 
1Corinthians13:8 Iubirea niciodată nu piere; dar fie prorocii, ele vor fi desființate; fie limbi, ele vor înceta; fie cunoștință, ea va fi desființată." 
1Corinthians13:9 Căci cunoaștem în parte și prorocim în parte. 
1Corinthians13:10 Dar când va veni ce este desăvârșit, ce este în parte va fi desființat." 
1Corinthians13:11 Când eram copil, vorbeam ca un copil, gândeam ca un copil, îmi dam cu părerea ca un copil; când m‐am făcut bărbat, am desființat cele ale copilului." 
1Corinthians13:12 Căci acum vedem printr‐o oglindă, întunecat; dar atunci față în față; acum cunosc în parte, dar atunci voi cunoaște deplin, după cum și eu am fost cunoscut deplin." 
1Corinthians13:13 Și acum rămân aceste trei: credința, nădejdea, iubirea; iar cea mai mare dintre acestea este iubirea." 
1Corinthians14:1 Urmăriți iubirea și râvniți la cele duhovnicești, dar mai ales să prorociți." 
1Corinthians14:2 Pentru că cine vorbește în limbă nu vorbește oamenilor, ci lui Dumnezeu; căci nimeni nu înțelege; ci în duhul vorbește taine." 
1Corinthians14:3 Dar cine prorocește vorbește oamenilor zidire și îndemn și mângâiere. 
1Corinthians14:4 Cine vorbește în limbă se zidește pe sine însuși, dar cine prorocește zidește biserica." 
1Corinthians14:5 Doresc ca voi toți să vorbiți în limbi, dar mai mult să prorociți: și cine prorocește este mai mare decât cine vorbește în limbi, afară numai dacă tălmăcește, ca biserica să capete zidire." 
1Corinthians14:6 Și acum, fraților, dacă voi veni la voi vorbind în limbi, ce vă voi folosi, dacă nu vă voi vorbi sau în descoperire sau în cunoștință sau în prorocie sau în învățătură?" 
1Corinthians14:7 Chiar cele neînsuflețite când dau un sunet, fie fluier, fie harfă, dacă nu vor da sunetelor o deosebire, cum se va cunoaște ce se cântă cu fluierul sau ce se cântă cu harfa?" 
1Corinthians14:8 Căci dacă și trâmbița va da un sunet nelămurit, cine se va pregăti de război?" 
1Corinthians14:9 Așa și voi, prin limba voastră, dacă nu veți da un cuvânt lesne de înțeles, cum se va cunoaște ce se vorbește? Căci veți fi ca unii care vorbesc în vânt." 
1Corinthians14:10 Sunt nu știu câte feluri de graiuri în lume și niciunul nu este fără înțeles. 
1Corinthians14:11 Deci dacă nu știu înțelesul graiului, voi fi un barbar pentru cel ce vorbește și cel ce vorbește va fi un barbar pentru mine." 
1Corinthians14:12 Astfel și voi, fiindcă sunteți râvnitori de daruri duhovnicești, căutați ca să aveți prisos pentru zidirea bisericii." 
1Corinthians14:13 De aceea cine vorbește în limbă, să se roage ca să tălmăcească." 
1Corinthians14:14 Căci dacă mă rog în limbă, duhul meu se roagă, iar mintea mea este neroditoare." 
1Corinthians14:15 Ce este deci? Mă voi ruga cu duhul, dar mă voi ruga și cu mintea; voi cânta cu duhul, dar voi cânta și cu mintea." 
1Corinthians14:16 Fiindcă dacă binecuvântezi cu duhul, cum va zice Amin la mulțumirea ta cel ce ține locul celui de rând, fiindcă nu știe ce zici?" 
1Corinthians14:17 Căci tu în adevăr mulțumești bine, dar celălalt nu este zidit." 
1Corinthians14:18 Mulțumesc lui Dumnezeu că eu vorbesc în limbi mai mult decât voi toți. 
1Corinthians14:19 Dar în biserică vreau mai bine să vorbesc cinci cuvinte cu mintea mea, ca să învăț și pe alții, decât zece mii de cuvinte în limbă." 
1Corinthians14:20 Fraților, nu fiți copii la minte, ci fiți prunci în privința răutății, dar la minte fiți în plină vârstă." 
1Corinthians14:21 În lege este scris: În alte limbi și prin buze străine voi vorbi poporului acestuia, și nici așa nu mă vor asculta, zice Domnul." 
1Corinthians14:22 Încât limbile sunt ca semn, nu credincioșilor, ci necredincioșilor; iar prorocia este ca semn, nu pentru necredincioși, ci pentru credincioși." 
1Corinthians14:23 Dacă deci biserica întreagă se va aduna în același loc și toți vorbesc în limbi și vor intra de cei de rând sau necredincioși, nu vor zice oare că sunteți nebuni?" 
1Corinthians14:24 Iar dacă toți vor proroci, și va intra vreun necredincios sau unul de rând, el este încredințat de toți, el este judecat de toți," 
1Corinthians14:25 cele ascunse ale inimii sale se fac învederate; și așa va cădea pe fața lui și se va închina lui Dumnezeu, vestind: Cu adevărat Dumnezeu este între voi." 
1Corinthians14:26 Ce este deci, fraților? Când veniți împreună, fiecare are un psalm, are o învățătură, are o descoperire, are o limbă, are o tălmăcire. Toate să fie spre zidire." 
1Corinthians14:27 Dacă vorbește cineva în limbă, să fie doi sau cel mult câte trei și pe rând: și unul să tălmăcească." 
1Corinthians14:28 Dar dacă nu este tâlmaci, să tacă în biserică și să‐și vorbească sieși și lui Dumnezeu." 
1Corinthians14:29 Și prorocii să vorbească doi sau trei și ceilalți să judece. 
1Corinthians14:30 Dar dacă se va face o descoperire altuia care stă jos, cel dintâi să tacă." 
1Corinthians14:31 Căci puteți toți să prorociți câte unul, ca toți să se învețe și toți să fie îndemnați." 
1Corinthians14:32 Și duhurile prorocilor sunt supuse prorocilor. 
1Corinthians14:33 Căci Dumnezeu nu este un Dumnezeu al neorânduielii, ci al păcii; ca în toate bisericile sfinților." 
1Corinthians14:34 Femeile să tacă în biserici; căci nu li se dă voie să vorbească, ci să fie supuse, după cum zice și legea." 
1Corinthians14:35 Iar dacă voiesc să învețe ceva să întrebe acasă pe bărbații lor; căci este rușine pentru o femeie să vorbească în biserică. 
1Corinthians14:36 Ce? de la voi a ieșit Cuvântul lui Dumnezeu? sau numai la voi a ajuns el? 
1Corinthians14:37 Dacă i se pare cuiva că este proroc sau duhovnicesc, să cunoască bine că cele ce vă scriu sunt o poruncă a Domnului." 
1Corinthians14:38 Dar dacă nu știe cineva, să nu știe." 
1Corinthians14:39 Astfel, frații mei, râvniți prorocirea și nu împiedicați vorbirea în limbi." 
1Corinthians14:40 Dar toate să se facă cu bunăcuviință și cu rânduială. 
1Corinthians15:1 Vă fac cunoscut, fraților, evanghelia pe care v‐am binevestit‐o, pe care ați primit‐o, în care și stați," 
1Corinthians15:2 prin care și sunteți mântuiți, dacă țineți cu tărie cuvântul cu care v‐am binevestit, afară numai dacă în zadar ați crezut." 
1Corinthians15:3 Căci v‐am dat mai întâi ceea ce am și primit, că Hristos a murit pentru păcatele noastre potrivit scripturilor." 
1Corinthians15:4 și că a fost înmormântat și că a înviat a treia zi potrivit scripturilor," 
1Corinthians15:5 și că s‐a arătat lui Chifa, după aceea celor doisprezece." 
1Corinthians15:6 În urmă s‐a arătat deodată la peste cinci sute de frați, dintre care cel mai mulți rămân până acum, iar unii au adormit." 
1Corinthians15:7 După aceea s‐a arătat lui Iacov, în urmă tuturor apostolilor." 
1Corinthians15:8 Iar la urma tuturor, ca unei stârpituri. mi s‐a arătat și mie." 
1Corinthians15:9 Căci eu sunt cel mai mic dintre apostoli, ca unul care nu sunt destoinic să fiu numit apostol, pentru că am prigonit biserica lui Dumnezeu." 
1Corinthians15:10 Însă prin harul lui Dumnezeu sunt ceea ce sunt: și harul său față de mine nu s‐a făcut zadarnic, ci am muncit mai mult decât ei toți: dar nu eu, ci harul lui Dumnezeu care este cu mine." 
1Corinthians15:11 Deci fie eu, fie ei, noi așa propovăduim și voi așa ați crezut." 
1Corinthians15:12 Iar dacă se propovăduiește că Hristos a fost sculat dintre cei morți, cum zic unii între voi că nu este o înviere a morților?" 
1Corinthians15:13 Iar dacă nu este o înviere a morților, nici Hristos n‐a fost sculat:" 
1Corinthians15:14 Iar dacă Hristos n‐a fost sculat, propovăduirea noastră este zadarnică și credința voastră este zadarnică și ea;" 
1Corinthians15:15 dar suntem aflați și martori mincinoși ai lui Dumnezeu, fiindcă am mărturisit împotriva lui Dumnezeu, că a sculat pe Hristos pe care nu l‐a sculat, dacă cu adevărat morții nu se scoală." 
1Corinthians15:16 Căci dacă morții nu se scoală, nici Hristos n‐a fost sculat;" 
1Corinthians15:17 și dacă Hristos n‐a fost sculat, zadarnică este credința voastră, sunteți încă în păcatele voastre." 
1Corinthians15:18 Deci și cei adormiți în Hristos sunt pierduți. 
1Corinthians15:19 Dacă numai în viața aceasta am nădăjduit în Hristos, suntem mai de plâns decât toți oamenii." 
1Corinthians15:20 Acum însă Hristos a fost sculat dintre cei morți, pârga celor adormiți." 
1Corinthians15:21 Căci deoarece prin om este moartea, prin om este și învierea morților." 
1Corinthians15:22 Căci după cum în Adam toți mor, astfel și în Hristos toți vor fi făcuți vii." 
1Corinthians15:23 Dar fiecare în ceata sa: pârga este Hristos, apoi cei ce sunt ai lui Hristos la venirea sa," 
1Corinthians15:24 după aceea vine sfârșitul, când el va da lui Dumnezeu și Tatăl Împărăția, când va fi desființat orice domnie și orice stăpânire și putere." 
1Corinthians15:25 Căci trebuie ca el să împărățească până va pune pe toți vrăjmașii săi sub picioarele sale. 
1Corinthians15:26 Cel din urmă vrăjmaș care va fi desființat este moartea. 
1Corinthians15:27 Căci El a supus toate sub picioarele lui. Iar când zice că toate au fost supuse, este vădit că afară de Cel ce i‐a supus toate." 
1Corinthians15:28 Iar când îi va supune toate, atunci și Fiul însuși va fi supus Celui ce i‐a supus toate, ca Dumnezeu să fie toate în toți." 
1Corinthians15:29 Altfel ce vor face cei ce sunt botezați pentru cei morți? Dacă morții nu se scoală nicidecum, pentru ce mai sunt botezați pentru ei?" 
1Corinthians15:30 Pentru ce suntem și noi în primejdie în fiecare ceas? 
1Corinthians15:31 Pe lauda voastră, fraților, pe care o am în Hristos Isus Domnul nostru, eu mor în fiecare zi." 
1Corinthians15:32 Dacă după felul oamenilor m‐am luptat cu fiarele în Efes, care‐mi este folosul? Dacă morții nu se scoală, să mâncăm și să bem, căci mâine vom muri." 
1Corinthians15:33 Nu vă amăgiți: tovărășiile rele strică obiceiurile bune. 
1Corinthians15:34 Treziți‐vă, cum e drept, și nu păcătuiți; căci unii n‐au nicio cunoștință de Dumnezeu, spre rușinea voastră o spun." 
1Corinthians15:35 Dar va zice cineva: Cum se scoală morții? Și cu ce fel de trup vin ei? 
1Corinthians15:36 Nechibzuitule, tu ce semeni nu este făcut viu dacă nu moare de tot;" 
1Corinthians15:37 și ce semeni, nu semeni trupul care are să fie, ci un grăunte gol, cum se nimerește, de grâu sau de ceva din celelalte semințe." 
1Corinthians15:38 Iar Dumnezeu îi dă un trup după cum a voit și fiecăreia dintre semințe trupul ei. 
1Corinthians15:39 Nu orice carne este aceeași carne; ci alta este cea de oameni și alta carnea de dobitoace și alta carnea de păsări și alta de pești. 
1Corinthians15:40 Și sunt și trupuri cerești și trupuri pământești; dar alta este slava celor cerești și alta a celor pământești. 
1Corinthians15:41 Alta este slava soarelui și alta slava lunii și alta slava stelelor; căci stea se deosebește de stea în slavă. 
1Corinthians15:42 Astfel este și învierea morților. Este semănat în putrezire, se scoală în neputrezire;" 
1Corinthians15:43 este semănat în necinste, se scoală în slavă; este semănat în slăbiciune, se scoală în putere;" 
1Corinthians15:44 este semănat trup sufletesc, se scoală trup duhovnicesc; dacă este un trup sufletesc este și unul duhovnicesc." 
1Corinthians15:45 Astfel și este scris: Cel dintâi om Adam s‐a făcut un suflet viu; cel din urmă Adam, un duh dătător de viață." 
1Corinthians15:46 Dar nu cel duhovnicesc este întâi, ci cel sufletesc, după aceea cel duhovnicesc." 
1Corinthians15:47 Cel dintâi om este din pământ, țărână, al doilea om este din cer." 
1Corinthians15:48 Cum este cel ce este țărână, astfel sunt și cei ce sunt țărână, și cum este cel ceresc astfel sunt și cei cerești." 
1Corinthians15:49 Și după cum am purtat chipul celui ce este țărână, vom purta și chipul celui ceresc." 
1Corinthians15:50 Însă zic aceasta, fraților: carnea și sângele nu pot să moștenească Împărăția lui Dumnezeu, nici putrezirea nu moștenește neputrezirea." 
1Corinthians15:51 Iată, vă spun o taină; nu toți vom adormi, dar toți vom fi schimbați," 
1Corinthians15:52 într‐o clipă, într‐o clipeală de ochi, la cea din urmă trâmbiță; căci trâmbița va suna și morții se vor scula fără putrezire și noi vom fi schimbați." 
1Corinthians15:53 Căci trebuie ca acest trup supus putrezirii să îmbrace neputrezirea și muritorul acesta să îmbrace nemurirea. 
1Corinthians15:54 Dar când trupul acesta supus putrezirii va îmbrăca neputrezirea și muritorul acesta va îmbrăca nemurirea, atunci se va întâmpla cuvântul care este scris: Moartea a fost înghițită în biruință." 
1Corinthians15:55 Unde îți este, moarte, biruința? Unde îți este, moarte, boldul?" 
1Corinthians15:56 Boldul morții este păcatul și puterea păcatului este legea. 
1Corinthians15:57 Dar mulțumită fie lui Dumnezeu, care ne dă biruința prin Domnul nostru Isus Hristos." 
1Corinthians15:58 De aceea, frații mei iubiți, fiți nemișcați, neclintiți, prisosind totdeauna în lucrul Domnului, căci știți că osteneala voastră nu este zadarnică în Domnul." 
1Corinthians16:1 Cât pentru strângerea de ajutoare care este pentru sfinți, și cum am poruncit bisericilor Galatiei, așa faceți și voi." 
1Corinthians16:2 În ziua întâi a săptămânii, fiecare dintre voi să pună deoparte acasă, strângând după cum i‐ar merge bine, ca să nu se facă strângeri de ajutoare atunci când voi veni." 
1Corinthians16:3 Și când voi sosi la voi, pe cei pe care îi veți găsi buni îi voi trimite cu epistole ca să ducă darul vostru la Ierusalim." 
1Corinthians16:4 Și dacă este vrednic să mă duc și eu, vor merge cu mine." 
1Corinthians16:5 Voi veni însă la voi, când voi trece prin Macedonia; căci trec prin Macedonia" 
1Corinthians16:6 și poate voi rămâne la voi sau și voi ierna, ca să mă petreceți unde mă voi duce." 
1Corinthians16:7 Căci nu voiesc să vă văd în treacăt acum; căci nădăjduesc să rămân câtăva vreme la voi, dacă va îngădui Domnul." 
1Corinthians16:8 Voi rămâne însă în Efes până la Cincizecime. 
1Corinthians16:9 Căci mi s‐a deschis o ușă mare și de folos și mulți îmi stau împotrivă. 
1Corinthians16:10 Și dacă va veni Timotei, luați seama ca să fie la voi fără teamă, căci el lucrează lucrul Domnului ca și mine." 
1Corinthians16:11 Deci să nu‐l disprețuiască cineva. Și petreceți‐l în pace ca să vină la mine; căci îl aștept cu frații. 
1Corinthians16:12 Și cât pentru Apolo, fratele, l‐am îndemnat mult ca să vină la voi cu frații; și nu i‐a fost deloc voia ca să vină acum, dar va veni când va avea prilej." 
1Corinthians16:13 Vegheați, stați tari în credință, fiți bărbați, întăriți‐vă." 
1Corinthians16:14 Tot ce faceți să se facă în iubire. 
1Corinthians16:15 Și vă îndemn, fraților — știți casa lui Stefana că este pârga Ahaiei și s‐au rânduit pe ei înșiși spre slujba sfinților —" 
1Corinthians16:16 să fiți și voi supuși unora ca aceștia și oricăruia care lucrează împreună și se ostenește. 
1Corinthians16:17 Mă bucur de venirea lui Stefana și Fortunat și Ahaic, căci au împlinit lipsa voastră." 
1Corinthians16:18 Căci mi‐au odihnit duhul meu și al vostru. Deci recunoașteți pe unii ca aceștia. 
1Corinthians16:19 Vă îmbrățișează bisericile Asiei. Vă îmbrățișează mult Acuila și Prisca, în Domnul, împreună cu biserica cea care este în casa lor." 
1Corinthians16:20 Vă îmbrățișează toți frații. Îmbrățișați‐vă unii pe alții cu o sărutare sfântă. 
1Corinthians16:21 Îmbrățișarea mea cu mâna mea, a lui Pavel." 
1Corinthians16:22 Dacă cineva nu iubește pe Domnul, să fie anatema. Maranata." 
1Corinthians16:23 Harul Domnului Isus Hristos fie cu voi. 
1Corinthians16:24 Iubirea mea este cu voi toți în Hristos Isus. Amin. 
2Corinthians1:1 Pavel, apostol al lui Hristos Isus prin voia lui Dumnezeu și Timotei fratele, către biserica lui Dumnezeu care este în Corint cu toți sfinții care sunt în toată Ahaia:" 
2Corinthians1:2 Har vouă și pace de la Dumnezeu Tatăl nostru și Domnul Isus Hristos. 
2Corinthians1:3 Binecuvântat este Dumnezeul și Tatăl Domnului nostru Isus Hristos, Tatăl îndurărilor și Dumnezeul oricărei mângâieri," 
2Corinthians1:4 care ne mângâie în tot necazul nostru, ca prin mângâierea cu care suntem mângâiați noi înșine de Dumnezeu să putem mângâia pe cei ce sunt în orice necaz." 
2Corinthians1:5 Pentru că după cum suferințele lui Hristos prisosesc asupra noastră, tot așa prisosește și mângâierea noastră prin Hristos." 
2Corinthians1:6 Și fie că suntem în necaz, este pentru mângâierea și mântuirea voastră; fie că suntem mângâiați, este pentru mângâierea voastră, care lucrează în suferirea cu răbdarea a acelorași suferinți pe care le suferim și noi." 
2Corinthians1:7 Și nădejdea noastră pentru voi este tare, știind că, după cum sunteți părtași ai suferințelor, astfel sunteți și ai mângâierii." 
2Corinthians1:8 Căci nu voim să nu știți, fraților, de necazul nostru care ni s‐a făcut în Asia, că am fost îngreuiați foarte mult, peste puterea noastră, încât deznădăjduisem și de viață." 
2Corinthians1:9 Dar chiar aveam în noi înșine hotărârea morții, ca să nu ne încredem în noi înșine, ci în Dumnezeu care scoală morții:" 
2Corinthians1:10 care ne‐a scăpat dintr‐o moarte așa de mare și ne scapă: în care nădăjduim că ne va mai scăpa încă," 
2Corinthians1:11 ajutând și voi împreună cu cererea voastră pentru noi ca pentru darul de har făcut nouă prin multe fețe, să se aducă mulțumiri de mulți pentru noi." 
2Corinthians1:12 Căci lăudarea noastră este aceasta: mărturia cugetului nostru că ne‐am purtat în lume și mai ales către voi în sfințenie și curățenie de la Dumnezeu, nu în înțelepciune firească, ci în harul lui Dumnezeu." 
2Corinthians1:13 Căci nu vă scriem altele decât cele ce citiți sau și recunoașteți și am nădejde că veți recunoaște până la urmă," 
2Corinthians1:14 după cum ne‐ați și recunoscut în parte, că noi suntem pricina voastră de laudă, după cum și voi sunteți a noastră în ziua Domnului nostru Isus." 
2Corinthians1:15 Și în această deplină încredere voiam să vin mai întâi la voi ca să aveți un al doilea har," 
2Corinthians1:16 și să trec pe la voi în Macedonia, și iarăși din Macedonia să vin la voi și să fiu petrecut de voi în Iudeea." 
2Corinthians1:17 Deci când am voit aceasta, nu cumva am lucrat cu ușurință? Sau oare ceea ce vreau, vreau potrivit cărnii ca să fie la mine Da da și Nu nu?" 
2Corinthians1:18 Dar Dumnezeu este credincios că cuvântul nostru către voi nu este Da și Nu. 
2Corinthians1:19 Căci Fiul lui Dumnezeu, Isus Hristos, care a fost propovăduit între voi prin noi, prin mine și Silvan și Timotei, n‐a fost Da și Nu, ci în el este Da." 
2Corinthians1:20 Căci oricâte făgăduințe ale lui Dumnezeu ar fi, în el sunt Da; de aceea și prin el Aminul este spre slava lui Dumnezeu prin noi." 
2Corinthians1:21 Iar cel ce ne întărește împreună cu voi în Hristos și ne‐a uns este Dumnezeu," 
2Corinthians1:22 care ne‐a și pecetluit și ne‐a dat arvuna Duhului în inimile noastre. 
2Corinthians1:23 Eu însă chem pe Dumnezeu martor peste sufletul meu că pentru ca să vă cruț n‐am mai venit la Corint. 
2Corinthians1:24 Nu că avem stăpânire peste credința voastră, ci suntem ajutători ai bucuriei voastre; căci voi stați în credință." 
2Corinthians2:1 Dar am judecat în mine însumi aceasta ca să nu vin iarăși la voi cu întristare. 
2Corinthians2:2 Căci dacă eu vă întristez, cine mai este care mă înveselește dacă nu cel întristat de mine?" 
2Corinthians2:3 Și am și scris aceasta, ca nu după ce voi veni să am întristare din partea acelora de care trebuia să mă bucur; având încredere în voi toți că bucuria mea este a voastră a tuturor." 
2Corinthians2:4 Căci v‐am scris cu multă mâhnire și cu strângere de inimă, cu multe lacrimi; nu ca să fiți întristați, ci ca să cunoașteți iubirea pe care o am mai cu prisosință către voi." 
2Corinthians2:5 Dar dacă cineva a pricinuit întristare, nu m‐a întristat pe mine, ci în parte (ca să nu vă îngreuiez) pe voi toți." 
2Corinthians2:6 Destul este pentru unul ca acela pedeapsa aceasta care i s‐a dat de mai mulți," 
2Corinthians2:7 încât voi dimpotrivă este mai bine să‐l iertați și să‐l mângâiați, ca nu cumva unul ca acesta să fie înghițit de o mult prea mare întristare." 
2Corinthians2:8 De aceea vă îndemn să hotărâți iubire în privința lui. 
2Corinthians2:9 Căci pentru aceasta am și scris, ca să cunosc dovedirea voastră, dacă sunteți ascultători în toate." 
2Corinthians2:10 Iar cui îi iertați voi ceva, îi iert, și eu; căci și eu, dacă am iertat ceva, am iertat pentru voi în fața lui Hristos." 
2Corinthians2:11 Ca să nu dăm câștig Satanei asupra noastră: căci planurile lui nu ne sunt necunoscute. 
2Corinthians2:12 Și când am venit la Troa pentru evanghelia lui Hristos și‐mi era deschisă o ușă în Domnul," 
2Corinthians2:13 n‐am avut liniște în duhul meu, fiindcă n‐am găsit pe Tit, fratele meu, ci după ce mi‐am luat rămas bun de la ei, am ieșit în Macedonia." 
2Corinthians2:14 Mulțumită fie dar lui Dumnezeu, care totdeauna ne duce în carul biruinței sale în Hristos și arată prin noi în orice loc mirosul cunoștiinței lui." 
2Corinthians2:15 Pentru că suntem un bun miros al lui Hristos către Dumnezeu în cei ce sunt mântuiți și în cei ce sunt pierduți," 
2Corinthians2:16 unora miros din moarte spre moarte, iar altora miros din viață spre viață. Și cine este îndestul pentru acestea?" 
2Corinthians2:17 Căci noi nu amestecăm ca cei mulți Cuvântul lui Dumnezeu: ci ca din curățenie, ci ca din Dumnezeu vorbim înaintea lui Dumnezeu în Hristos." 
2Corinthians3:1 Începem să vă dăm în grijă iarăși de noi înșine? Afară numai dacă avem trebuință, ca unii, de epistole de dare în grijă către voi sau de la voi?" 
2Corinthians3:2 Voi sunteți epistola noastră scrisă în inimile noastre, cunoscută și citită de toți oamenii," 
2Corinthians3:3 căci voi sunteți arătați că sunteți o epistolă a lui Hristos, slujită de noi, scrisă nu cu cerneală, ci cu duhul Dumnezeului celui viu; nu pe tăblițe de piatră, ci pe tăblițe de carne, pe inimi." 
2Corinthians3:4 Și avem o astfel de încredere prin Hristos către Dumnezeu: 
2Corinthians3:5 nu că prin noi înșine suntem destoinici să socotim ceva ca de la noi înșine, ci destoinicia noastră este de la Dumnezeu," 
2Corinthians3:6 care ne‐a și făcut destoinici ca slujitori ai unui nou legământ; nu ai slovei, ci ai duhului; căci slova omoară, iar Duhul face viu." 
2Corinthians3:7 (Iar dacă slujba morții săpată în slove pe pietre a venit cu slavă, încât copiii lui Israel nu puteau să‐și ațintească privirea pe fața lui Moise din pricina slavei feței lui, care slavă avea să fie desființată," 
2Corinthians3:8 cum nu va fi cu slavă mult mai mult slujba Duhului? 
2Corinthians3:9 Căci dacă slujba osândei a avut slavă, cu cât mai mult prisosește în slavă slujba dreptății." 
2Corinthians3:10 Căci ceea ce a fost făcut slăvit nici n‐a fost făcut slăvit în această privință, din pricina slavei care întrece cu mult." 
2Corinthians3:11 Căci dacă ceea ce este desființat a venit cu slavă, cu mult mai mult ceea ce rămâne este în slavă." 
2Corinthians3:12 Având deci o astfel de nădejde, ne folosim de multă îndrăzneală." 
2Corinthians3:13 Și nu suntem ca Moise, care își punea mahramă pe față, ca să nu‐și ațintească ochii copiii lui Israel la sfârșitul a ceea ce este desființat." 
2Corinthians3:14 Dar gândurile lor au fost învârtoșate. Căci până în ziua de astăzi aceeași mahramă rămâne nedescoperită la citirea Vechiului Testament, fiindcă în Hristos, mahrama este desființată." 
2Corinthians3:15 Ci până astăzi când este citit Moise, este o mahramă pe inima lor." 
2Corinthians3:16 Dar când vreunul se va întoarce la Domnul, mahrama este luată la o parte.)" 
2Corinthians3:17 Iar Domnul este Duhul și unde este Duhul Domnului, acolo este slobozenie." 
2Corinthians3:18 Dar noi toți, privind ca într‐o oglindă, cu fața descoperită slava Domnului, suntem schimbați în același chip din slavă în slavă ca prin Domnul Duhul." 
2Corinthians4:1 De aceea având această slujbă, după cum am căpătat milă, nu leșinăm." 
2Corinthians4:2 Ci am înlăturat de la noi cele rușinoase care se fac în ascuns, neumblând în viclenie, nici amestecând Cuvântul lui Dumnezeu, ci prin arătarea adevărului ne facem cunoscuți pe noi înșine către orice cuget de oameni înaintea lui Dumnezeu." 
2Corinthians4:3 Și chiar dacă și evanghelia noastră este învălită, este învălită în cei pierduți," 
2Corinthians4:4 în care dumnezeul veacului acestuia a orbit gândurile necredincioșilor ca să nu vadă lumina evangheliei slavei lui Hristos, care este chipul lui Dumnezeu." 
2Corinthians4:5 Căci nu ne propovăduim pe noi înșine, ci pe Hristos Isus ca Domn, iar pe noi înșine ca robii voștri pentru Isus." 
2Corinthians4:6 Fiindcă Dumnezeu, care a zis: Să strălucească lumina din întuneric! el este cel ce a strălucit în inimile noastre spre luminarea cunoașterii slavei lui Dumnezeu în fața lui Isus Hristos." 
2Corinthians4:7 Dar avem comoara aceasta în vase de lut, pentru ca nespusa mărime a puterii să fie de la Dumnezeu și nu de la noi." 
2Corinthians4:8 Suntem apăsați în orice chip, dar nu strâmtorați; aduși în nedumerire, dar nu lipsiți de nădejde;" 
2Corinthians4:9 prigoniți, dar nu părăsiți; aruncați jos, dar nu pierduți;" 
2Corinthians4:10 totdeauna purtând în trupul nostru omorârea lui Isus, ca și viața lui Isus să fie arătată în trupul nostru." 
2Corinthians4:11 Căci noi cei vii pururea suntem dați la moarte pentru Isus ca și viața lui Isus să fie arătată în carnea noastră cea muritoare. 
2Corinthians4:12 Astfel moartea lucrează în noi, iar viața în voi." 
2Corinthians4:13 Și având același duh de credința, după cum este scris: Am crezut, de aceea am vorbit! și noi credem, de aceea și vorbim;" 
2Corinthians4:14 știind că cel ce a sculat pe Domnul Isus ne va scula și pe noi cu Isus și ne va înfățișa împreună cu voi. 
2Corinthians4:15 Căci toate sunt pentru voi, ca harul, fiind înmulțit prin mai mulți, să facă să prisosească mulțumirea spre slava lui Dumnezeu." 
2Corinthians4:16 De aceea nu leșinăm, ci și dacă omul nostru din afară se prăpădește, dar cel dinăuntru al nostru se înnoiește din zi în zi." 
2Corinthians4:17 Căci necazul nostru ușor și de o clipă lucrează pentru noi într‐o măsură mai covârșitoare o greutate veșnică de slavă," 
2Corinthians4:18 în timp ce nu ne îndreptăm privirea la cele ce sunt văzute, ci la cele ce nu sunt văzute; căci cele văzute sunt trecătoare, dar cele nevăzute sunt veșnice." 
2Corinthians5:1 Căci știm că dacă va fi desfăcută casa noastră pământească a cortului, avem în ceruri o clădire de la Dumnezeu, o casă nefăcută de mâini, veșnică." 
2Corinthians5:2 Căci în adevăr în acesta noi suspinăm, dorind să fim îmbrăcați pe deasupra cu locuința noastră cea din cer," 
2Corinthians5:3 dacă într‐adevăr fiind îmbrăcați nu vom fi găsiți goi. 
2Corinthians5:4 Căci în adevăr, ca unii care suntem în acest cort, suspinăm, fiind îngreunați, nu pentru că voim să fim dezbrăcați, ci să fim îmbrăcați pe deasupra, ca ce este muritor să fie înghițit de viață." 
2Corinthians5:5 Iar cel ce ne‐a lucrat chiar pentru aceasta este Dumnezeu, care ne‐a dat arvuna Duhului," 
2Corinthians5:6 având deci îndrăzneală totdeauna și știind că în timp ce suntem acasă în acest trup, suntem departe de Domnul." 
2Corinthians5:7 (Căci umblăm prin credință, nu prin vedere)." 
2Corinthians5:8 Și avem îndrăzneală, zic, și ne place mai bine să fim departe de casă din trup și să fim acasă la Domnul." 
2Corinthians5:9 De aceea și căutăm, fie că suntem acasă, fie că suntem departe de casă, să‐i fim bineplăcuți." 
2Corinthians5:10 Căci noi toți trebuie să fim arătați înaintea scaunului de judecată al lui Hristos, ca fiecare să ia cu sine cele făcute prin trup, potrivit cu ce a făptuit: fie bine, fie rău." 
2Corinthians5:11 Cunoscând deci frica de Domnul, înduplecăm pe oameni, dar lui Dumnezeu îi suntem arătați; și nădăjduiesc că și în cugetele voastre." 
2Corinthians5:12 Nu ne facem cunoscuți vouă iarăși pe noi înșine cine suntem, ci zicem acestea dându‐vă prilej de laudă pentru noi, ca să aveți cu ce să răspundeți celor ce se laudă în înfățișare și nu în inimă." 
2Corinthians5:13 Căci dacă ne‐am ieșit din fire, este pentru Dumnezeu, sau dacă suntem întregi la minte, suntem pentru voi." 
2Corinthians5:14 Căci iubirea lui Hristos ne strânge, întrucât am judecat aceasta, că unul a murit pentru toți; deci toți au murit." 
2Corinthians5:15 Și a murit pentru toți ca cei ce trăiesc să nu mai trăiască pentru ei înșiși, ci pentru cel ce a murit și s‐a sculat pentru ei." 
2Corinthians5:16 Încât noi de acum nu cunoaștem pe nimeni după carne și chiar dacă am cunoscut pe Hristos după carne, totuși acum nu‐l mai cunoaștem așa." 
2Corinthians5:17 Încât dacă este cineva în Hristos, este o zidire nouă; cele vechi au trecut, iată toate s‐au făcut noi." 
2Corinthians5:18 Dar toate sunt de la Dumnezeu, care ne‐a împăcat cu sine prin Hristos și ne‐a dat slujba împăcării." 
2Corinthians5:19 Că adică Dumnezeu era în Hristos împăcând lumea cu sine, netrecându‐le în socoteală greșelile lor și punând în noi cuvântul împăcării." 
2Corinthians5:20 Suntem deci împuterniciți pentru Hristos ca și cum Dumnezeu ar îndemna prin noi: vă rugăm, pentru Hristos, împăcați‐vă cu Dumnezeu." 
2Corinthians5:21 Pe cel ce n‐a cunoscut păcat, l‐a făcut păcat pentru noi, ca noi să ne facem dreptatea lui Dumnezeu în el." 
2Corinthians6:1 Și lucrând împreună cu el, vă și îndemnăm, ca să nu fi primit harul lui Dumnezeu în zadar" 
2Corinthians6:2 — căci el zice: La vreme plăcută te‐am ascultat și într‐o zi de mântuire te‐am ajutat; iată, acum este vremea bineplăcută; iată, acum este ziua mântuirii —" 
2Corinthians6:3 nedând în nimic niciun prilej de poticnire, ca slujba noastră să nu fie defăimată;" 
2Corinthians6:4 ci în orice chip făcându‐ne cunoscut pe noi înșine, ca slujitori ai lui Dumnezeu în multă răbdare, în necazuri, în nevoi, în strâmtorări," 
2Corinthians6:5 în bătăi, în temnițe, în tulburări, în osteneli, în vegheri, în posturi," 
2Corinthians6:6 prin curățenie, prin cunoștință, prin îndelungă răbdare, prin bunătate, prin Duhul Sfânt, prin iubire neprefăcută," 
2Corinthians6:7 prin cuvântul adevărului, prin puterea lui Dumnezeu; prin armele dreptății de la dreapta și de la stânga," 
2Corinthians6:8 prin slavă și înjosire, prin defăimare și laudă; ca amăgitori și totuși iubitori de adevăr;" 
2Corinthians6:9 ca necunoscuți și totuși cunoscuți bine; ca murind și iată trăim; ca pedepsiți și nu omorâți; 
2Corinthians6:10 ca întristați, dar totdeauna bucurându‐ne; ca săraci, dar îmbogățind pe mulți; ca neavând nimic și stăpânind toate." 
2Corinthians6:11 Gura noastră este deschisă către voi, corintenilor, inima noastră este lărgită." 
2Corinthians6:12 Voi nu sunteți la strâmtoare în noi, dar sunteți la strâmtoare în măruntaiele voastre." 
2Corinthians6:13 Și ca răsplată dreaptă (vorbesc ca unor copii ai mei), lărgiți‐vă și voi." 
2Corinthians6:14 Nu trageți cu necredincioșii într‐un jug nepotrivit; căci ce însoțire are dreptatea cu fărădelegea? Sau ce părtășie are lumina cu întunericul? 
2Corinthians6:15 Și care este învoirea lui Hristos cu Belial, sau ce parte are un credincios cu un necredincios?" 
2Corinthians6:16 Și ce potrivire are Templul lui Dumnezeu cu idolii? Căci noi suntem Templul Dumnezeului celui viu, după cum a zis Dumnezeu: Voi locui între ei și voi umbla între ei și eu voi fi Dumnezeul lor și ei vor fi poporul meu." 
2Corinthians6:17 De aceea ieșiți din mijlocul lor și fiți deosebiți, zice Domnul, și n‐atingeți nimic necurat; și eu vă voi primi la mine," 
2Corinthians6:18 și vă voi fi Tată, și voi îmi veți fi fii și fiice, zice Domnul Cel Atotputernic." 
2Corinthians7:1 Având deci aceste făgăduințe, iubiților, să ne curățim pe noi înșine de orice întinăciune a cărnii și a duhului, desăvârșind sfințenia în frica de Dumnezeu." 
2Corinthians7:2 Faceți‐ne loc, n‐am nedreptățit pe nimeni, n‐am stricat pe nimeni, n‐am înșelat pe nimeni;" 
2Corinthians7:3 n‐o spun ca să vă ostenesc, căci am zis mai înainte că sunteți în inimile noastre spre a muri împreună și a trăi împreună." 
2Corinthians7:4 Am multă îndrăzneală față de voi, am multă pricină de laudă pentru voi; sunt plin de mângâiere, sunt covârșit de bucurie cu toată întristarea noastră." 
2Corinthians7:5 Căci și după ce am venit în Macedonia, carnea noastră n‐a avut liniște, ci am fost zdrobiți în orice chip: din afară erau lupte, dinăuntru erau temeri." 
2Corinthians7:6 Dar Dumnezeu care mângâie pe cei smeriți ne‐a mângâiat prin venirea lui Tit. 
2Corinthians7:7 Și nu numai prin venirea lui, ci și prin mângâierea cu care a fost mângâiat el la voi, când ne‐a spus dorul vostru, lăcrimarea voastră, bunăvoința voastră pentru mine, încât m‐am bucurat cu atât mai mult." 
2Corinthians7:8 Fiindcă și dacă v‐am întristat în epistola mea, nu‐mi pare rău; deși mi‐a părut rău, căci văd că epistola aceea v‐a întristat, deși pentru puțină vreme." 
2Corinthians7:9 Acum mă bucur nu pentru că ați fost întristați, ci pentru că ați fost întristați spre pocăință; căci ați fost întristați după Dumnezeu, ca să nu fiți păgubiți cu nimic de noi." 
2Corinthians7:10 Căci întristarea după Dumnezeu lucrează pocăință spre mântuire de care nu‐ți pare rău; dar întristarea lumii lucrează moarte. 
2Corinthians7:11 Căci iată, chiar această întristare după Dumnezeu, ce sârguință a lucrat în voi, ce dezvinovățire, ce mâhnire, da, ce teamă, ce dorință, ce râvnă, ce răzbunare! În orice chip ați dovedit că voi înșivă sunteți curați în acea faptă." 
2Corinthians7:12 Astfel dar, și dacă v‐am scris, nu v‐am scris pentru cel ce a nedreptățit, nici pentru cel ce a fost nedreptățit, ci ca râvna voastră pentru noi să fie învederată la voi înaintea lui Dumnezeu." 
2Corinthians7:13 De aceea am fost mângâiați. Dar pe lângă mângâierea noastră ne‐am bucurat peste măsură mai mult de bucuria lui Tit, pentru că duhul lui a fost ușurat de voi toți." 
2Corinthians7:14 Pentru că dacă m‐am lăudat lui cu ceva pentru voi, n‐am fost dat de rușine; ci după cum v‐am vorbit toate în adevăr, astfel și lăudarea noastră înaintea lui Tit s‐a aflat că e adevăr." 
2Corinthians7:15 Și măruntaiele lui sunt mai cu prisosință pentru voi, când își aduce aminte de ascultarea voastră a tuturor, cum l‐ați primit cu frică și tremur." 
2Corinthians7:16 Mă bucur că în orice privință pot să mă încred în voi. 
2Corinthians8:1 Și vă facem cunoscut, fraților, harul lui Dumnezeu care a fost dat în bisericile Macedoniei," 
2Corinthians8:2 că în multă încercare de necaz prisosul bucuriei lor și sărăcia lor adâncă a prisosit spre bogăția dărniciei lor. 
2Corinthians8:3 Mărturisesc că au dat după puterea lor și peste puterea lor de bunăvoie," 
2Corinthians8:4 cerându‐ne cu multă stăruință harul acesta și părtășia la slujba față de sfinți. 
2Corinthians8:5 Și aceasta nu numai cum am nădăjduit, ci mai întăi pe ei înșiși s‐au dat Domnului și nouă prin voia lui Dumnezeu." 
2Corinthians8:6 Încât noi am îndemnat pe Tit ca, după cum a început mai înainte, așa să și săvârșească între voi și harul acesta." 
2Corinthians8:7 Ci după cum prisosiți în orice prin credință și prin cuvânt și prin cunoștință și prin orice sârguință și prin iubirea voastră către noi, să prisosiți și în acest har." 
2Corinthians8:8 Nu zic ca o poruncă, ci punând la încercare prin sârguința altora și curăția iubirii voastre." 
2Corinthians8:9 Căci cunoașteți harul Domnului nostru Isus Hristos, că deși era bogat, totuși s‐a făcut sărac pentru voi, ca voi prin sărăcia lui să fiți îmbogățiți." 
2Corinthians8:10 Și îmi dau o părere în aceasta; căci aceasta este de folos pentru voi, ca unii care cei dintâi ați început de acum un an, nu numai să faceți, ci să și voiți." 
2Corinthians8:11 Sfârșiți dar acum și facerea; ca după cum a fost bunăvoința de a voi, astfel să fie și de a sfârși după putința voastră." 
2Corinthians8:12 Căci dacă este bunăvoință, este bineprimit după cât are cineva nu după cât n‐are." 
2Corinthians8:13 Căci nu zic aceasta pentru ca alții să fie ușurați, iar voi împovărați," 
2Corinthians8:14 ci în vremea de acum ca să fiți deopotrivă, prisosul vostru să fie pentru lipsa lor, ca și prisosul lor să fie pentru lipsa voastră, ca să fie o potrivire;" 
2Corinthians8:15 după cum este scris: Cine a strâns mult n‐a avut de prisos și cine a strâns puțin n‐a avut lipsă. 
2Corinthians8:16 Dar mulțumită fie lui Dumnezeu care dă aceeași sârguință în inima lui Tit pentru voi. 
2Corinthians8:17 Căci a primit într‐adevăr îndemnul nostru și fiind mai sârguitor a plecat de bunăvoie la voi. 
2Corinthians8:18 Și noi am trimis împreună cu el pe fratele a cărui laudă în evanghelie este prin toate bisericile; 
2Corinthians8:19 dar nu numai așa, ci și a fost ales de biserici ca tovarăș al nostru de călătorie în harul acesta care este slujit de noi spre slava Domnului însuși și ca dovadă de bunăvoința noastră," 
2Corinthians8:20 ferindu‐ne ca să nu ne facă cineva mustrări în această dărnicie slujită de noi; 
2Corinthians8:21 căci ne gândim la cele bune nu numai înaintea Domnului, ci și înaintea oamenilor." 
2Corinthians8:22 Am trimis dar împreună cu ei pe fratele nostru, pe care l‐am încercat de multe ori în multe ca fiind sârguitor, dar acum este mult mai sârguitor prin multa încredere ce are în voi." 
2Corinthians8:23 Fie că e vorba de Tit, el este părtașul meu și împreună lucrător cu mine față de voi; fie că e vorba despre frații noștri, ei sunt trimiși ai bisericilor, ei sunt slava lui Hristos." 
2Corinthians8:24 Deci arătați‐le în fața bisericilor dovada iubirii voastre și a laudei noastre pentru voi. 
2Corinthians9:1 Căci despre slujba către sfinți îmi este de prisos să vă scriu; 
2Corinthians9:2 căci știu bunăvoința voastră cu care mă laud pentru voi la macedoneni, că Ahaia este gata de acum un an, și râvna voastră a stârnit pe mai mulți dintre ei." 
2Corinthians9:3 Dar am trimis pe frați ca lauda noastră pentru voi să nu fie zădărnicită în partea aceasta; ca după cum ziceam, să fiți gata," 
2Corinthians9:4 ca nu cumva, când vor veni cu mine macedonenii și vă vor găsi negata, să fim dați de rușine noi, (ca să nu zicem voi) în această încredere." 
2Corinthians9:5 Am socotit deci de neapărată trebuință să îndemn pe frați ca să vină mai înainte la voi și să pregătească mai înainte binecuvântarea voastră făgăduită mai dinainte, ca aceasta să fie gata ca o binecuvântare, nu ca o zgârcenie." 
2Corinthians9:6 Dar zic aceasta: Cine seamănă cu cruțare va și secera cu cruțare; și cine seamănă cu binecuvântări va și secera cu binecuvântări. 
2Corinthians9:7 Fiecare să facă după cum s‐a hotărât în inima sa, nu cu părere de rău sau de silă; căci Dumnezeu iubește pe cel ce dă voios." 
2Corinthians9:8 Și Dumnezeu este puternic ca să facă să prisosească orice har spre voi, pentru ca având totdeauna toată îndestularea în orice, să prisosiți în orice lucru bun," 
2Corinthians9:9 după cum este scris: A risipit, a dat celor nevoiași, dreptatea lui rămâne în veac." 
2Corinthians9:10 Și cel ce face rost de sămânță semănătorului și pâine pentru mâncare, va face rost și va înmulți sămânța voastră pentru semănat și va face să crească roadele dreptății voastre;" 
2Corinthians9:11 fiind îmbogățiți în orice pentru orice dărnicie, care lucrează prin noi mulțumire lui Dumnezeu." 
2Corinthians9:12 Căci slujirea acestei slujbe nu numai că umple de tot lipsurile sfinților, dar și prisosește prin multe mulțumiri către Dumnezeu." 
2Corinthians9:13 Căci prin dovada slujirii acesteia pe care o au, ei slăvesc pe Dumnezeu pentru ascultarea pe care o mărturisiți față de evanghelia lui Hristos și pentru dărnicia darurilor voastre către ei și către toți." 
2Corinthians9:14 Și prin cererile lor pentru voi, au o iubire aprinsă pentru voi din pricina harului lui Dumnezeu, care este peste măsură asupra voastră." 
2Corinthians9:15 Mulțumită fie lui Dumnezeu pentru darul lui de nespus. 
2Corinthians10:1 Iar eu însumi, Pavel, vă îndemn prin blândețea și bunătatea lui Hristos, eu care de față sunt smerit între voi dar în lipsă îndrăznesc către voi:" 
2Corinthians10:2 vă rog ca atunci când voi fi de față să nu îndrăznesc cu încrederea cu care socotesc să cutez împotriva unora, care socotesc că noi am umbla potrivit cărnii." 
2Corinthians10:3 Căci deși umblăm în carne, nu ne luptăm potrivit cărnii." 
2Corinthians10:4 Căci armele luptei noastre nu sunt ale cărnii, ci puternice pentru Dumnezeu spre dărâmare de întărituri;" 
2Corinthians10:5 dărâmând gândirile și orice înălțime care se ridică împotriva cunoștinței de Dumnezeu și robind orice gând spre ascultarea de Hristos; 
2Corinthians10:6 și fiind gata să răzbunăm orice neascultare, când ascultarea voastră va fi făcută deplină." 
2Corinthians10:7 Vă uitați la cele ce sunt în față? Dacă se încrede cineva în sine că este al lui Hristos, să socotească aceasta iarăși în sine însuși, că, după cum este el al lui Hristos așa suntem și noi." 
2Corinthians10:8 Căci și dacă mă voi lăuda ceva mai mult cu puterea noastră (pe care Domnul ne‐a dat‐o spre zidirea voastră și nu spre dărâmarea voastră), nu mă voi rușina:" 
2Corinthians10:9 ca să nu par că v‐aș înfricoșa oarecum prin epistolele mele. 
2Corinthians10:10 Căci epistolele sale, zic ei, sunt cu greutate și tari, dar starea de față a trupului său este slabă și cuvântul lui de disprețuit." 
2Corinthians10:11 Unul ca acesta să socotească aceasta, că ce fel suntem cu cuvântul prin epistole, când noi nu suntem de față, așa suntem și în faptă când suntem de față." 
2Corinthians10:12 Căci nu îndrăznim să ne numărăm sau să ne punem deopotrivă pe noi înșine cu unii dintre aceia care se laudă pe ei înșiși; ci ei măsurându‐se pe ei înșiși și punându‐se deopotrivă pe ei înșiși cu ei înșiși, nu sunt pricepuți." 
2Corinthians10:13 Noi însă nu ne vom lăuda afară din măsura noastră, ci după măsura prăjinii de măsurătoare pe care ne‐a tras‐o nouă Dumnezeul măsurii, ca să ajungem și până la voi." 
2Corinthians10:14 Căci nu ne întindem pe noi înșine prea mult, ca și cum n‐am ajunge la voi, căci și până la voi am ajuns în evanghelia lui Hristos." 
2Corinthians10:15 Nu ne lăudăm afară de măsura noastră, adică în osteneli străine, ci având nădejde, dacă credința voastră crește, să ne lărgim cu prisosință între voi potrivit prăjinii noastre de măsurat," 
2Corinthians10:16 ca să vestim evanghelia în locuri dincolo de voi, și nu ca să ne lăudăm cu cele ce sunt gata înăuntrul prăjinii de măsurat a altora." 
2Corinthians10:17 Iar cine se laudă, să se laude în Domnul." 
2Corinthians10:18 Căci nu cine se laudă pe sine însuși este găsit bun, ci acela pe care Domnul îl laudă." 
2Corinthians11:1 O, aș vrea să‐mi îngăduiți puțină nebunie Ci îngăduiți‐mi în adevăr!" 
2Corinthians11:2 Căci sunt gelos de voi cu o gelozie a lui Dumnezeu, căci v‐am logodit cu un singur bărbat, ca să înfățișez lui Hristos o fecioară curată." 
2Corinthians11:3 Mă tem însă ca nu cumva, după cum șarpele a amăgit pe Eva prin viclenia lui, gândurile voastre să fie stricate de la neîmpărțirea și curățenia către Hristos." 
2Corinthians11:4 Căci negreșit dacă cel ce vine propovăduiește un alt Isus, pe care noi nu l‐am propovăduit, sau dacă primiți un altfel de duh, pe care nu l‐ați primit, sau o altfel de evanghelie, pe care n‐ați primit‐o, l‐ați îngădui bine." 
2Corinthians11:5 Căci socotesc că în nimic nu sunt în urma celor mai de frunte apostoli. 
2Corinthians11:6 Dar deși sunt neînvățat în cuvânt, nu însă în cunoștință, ci în orice noi am arătat aceasta în toate față de voi." 
2Corinthians11:7 Sau am făcut un păcat că am vestit în dar evanghelia lui Dumnezeu, smerindu‐mă pe mine însumi ca voi să fiți înălțați?" 
2Corinthians11:8 Am prădat alte biserici luând plată de la ele ca să vă pot sluji vouă," 
2Corinthians11:9 și când am fost de față la voi și am avut lipsă, n‐am fost sarcină nimănui. Căci frații care au venit din Macedonia au umplut măsura lipsurilor mele și în orice m‐am păzit pe mine însumi ca să nu vă cad greu și mă voi păzi." 
2Corinthians11:10 Adevărul lui Hristos este în mine, lăudarea aceasta nu‐mi va fi îngrădită în ținuturile Ahaiei!" 
2Corinthians11:11 Pentru ce?… Pentru că nu vă iubesc?… Știe Dumnezeu. 
2Corinthians11:12 Dar ceea ce fac, voi face, ca să tai prilejul celor ce voiesc prilej ca în ceea ce se laudă ei să fie aflați ca și noi." 
2Corinthians11:13 Căci unii ca aceștia sunt apostoli mincinoși, lucrători vicleni, luând chip de apostoli ai lui Hristos." 
2Corinthians11:14 Și nu este de mirare, căci însuși Satana ia chip de înger al luminii." 
2Corinthians11:15 Nu este deci mare lucru dacă și slujitorii lui iau chip de slujitori ai dreptății, al căror sfârșit va fi după faptele lor." 
2Corinthians11:16 Iarăși zic, să nu creadă cineva că sunt nebun; iar dacă nu, primiți‐mă și ca pe un nebun, ca să mă laud și eu cât de puțin." 
2Corinthians11:17 Ceea ce vorbesc, nu vorbesc după Domnul, ci ca din nebunie în această încredere a lăudării." 
2Corinthians11:18 Deoarece mulți se laudă potrivit cărnii, mă voi lăuda și eu." 
2Corinthians11:19 Căci voi îngăduiți bucuros pe nebuni, voi care sunteți cuminți." 
2Corinthians11:20 Căci îngăduiți dacă vă robește cineva cu sila, dacă vă roade cineva, dacă vă ia banii cineva, dacă se poartă cineva mândru, dacă vă lovește cineva în față." 
2Corinthians11:21 O spun ca o necinste, ca și cum am fi fost slabi! Dar în ce ar îndrăzni cineva (vorbesc în nebunie), îndrăznesc și eu." 
2Corinthians11:22 Sunt ei evrei? Și eu. Sunt ei israeliți? Și eu. Sunt ei sămânță a lui Avraam? Și eu. 
2Corinthians11:23 Sunt ei slujitori ai lui Hristos? (Vorbesc ca un om ieșit din minți:) eu și mai mult! În osteneli, mai mult, în temnițe, peste măsuri, în bătăi, peste măsuri, în morți de multe ori." 
2Corinthians11:24 De la iudei de cinci ori am căpătat patruzeci de lovituri fără una," 
2Corinthians11:25 de trei ori am fost bătut cu nuiele, o dată am fost împroșcat cu pietre, de trei ori am suferit spargere de vas, o noapte și o zi am fost în adâncul mării;" 
2Corinthians11:26 în călătorii de multe ori, în primejdii de râuri, în primejdii de tâlhari, în primejdii din partea neamului meu, în primejdii din partea Neamurilor, în primejdii în cetate, în primejdii în pustietate, în primejdii în mare, în primejdii între frați mincinoși," 
2Corinthians11:27 în osteneală și muncă, în vegheri de multe ori, în foame și sete, în postiri adeseori, în frig și goliciune." 
2Corinthians11:28 Pe lângă cele de afară este ceea ce apasă asupra mea în fiecare zi: grija tuturor bisericilor. 
2Corinthians11:29 Cine este slab, și eu nu sunt slab? Cine este făcut să se poticnească, și eu nu ard?" 
2Corinthians11:30 Dacă trebuie să mă laud, mă voi lăuda cu cele ale slăbiciunii mele." 
2Corinthians11:31 Dumnezeu și Tatăl Domnului Isus, care este binecuvântat în veci, știe că nu mint." 
2Corinthians11:32 În Damasc căpetenia poporului împăratului Areta păzea cetatea damascenilor ca să mă prindă," 
2Corinthians11:33 și am fost lăsat în jos într‐un coș mare, printr‐o ferestruică, prin zid și am scăpat din mâinile lui." 
2Corinthians12:1 Trebuie să mă laud, măcar că nu este de folos; voi veni însă la vedenii și descoperiri ale Domnului." 
2Corinthians12:2 Știu pe un om în Hristos care acum patrusprezece ani a fost răpit până la al treilea cer (dacă în trup nu știu, sau afară din trup nu știu, Dumnezeu știe)." 
2Corinthians12:3 Și știu un astfel de om (dacă în trup sau fără trup nu știu, Dumnezeu știe)," 
2Corinthians12:4 că a fost răpit în Rai și a auzit cuvinte de negrăit pe care nu este îngăduit omului să le vorbească. 
2Corinthians12:5 Cu unul ca acesta mă voi lăuda, dar cu mine însumi nu mă voi lăuda decât numai în slăbiciunile mele." 
2Corinthians12:6 Căci dacă voi voi să mă laud, nu voi fi nebun, căci voi spune adevărul; dar mă feresc, ca să nu mă socotească cineva mai presus de ceea ce mă vede că sunt sau aude de la mine." 
2Corinthians12:7 Și ca să nu mă înalț prea mult din pricina mărimii peste măsură a descoperirilor, mi s‐a dat un țepuș în carne, un înger al Satanei, ca să mă bată cu pumnii pentru ca să nu mă înalț prea mult." 
2Corinthians12:8 De trei ori am rugat pe Domnul pentru aceasta, ca să‐l depărteze de la mine." 
2Corinthians12:9 Și el mi‐a zis: Harul meu îți este îndeajuns, căci puterea mea în slăbiciune se desăvârșește. Foarte bucuros deci mă voi lăuda mai mult cu slăbiciunile mele, ca puterea lui Hristos să locuiască asupra mea." 
2Corinthians12:10 De aceea am plăcere în slăbiciuni, în înfruntări, în nevoi, în prigoniri, în strâmtorări pentru Hristos, căci când sunt slab, atunci sunt tare." 
2Corinthians12:11 M‐am făcut nebun: voi m‐ați silit. Căci eu trebuia să fiu lăudat de voi: căci în nimic n‐am fost în urma celor mai de frunte apostoli, deși nu sunt nimic." 
2Corinthians12:12 Negreșit, semnele unui apostol au fost lucrate între voi în orice răbdare prin semne și minuni și puteri." 
2Corinthians12:13 Căci în ce ați fost mai prejos față de celelalte biserici, decât numai că eu însumi nu v‐am fost sarcină? Iertați‐mi nedreptatea aceasta." 
2Corinthians12:14 Iată pentru a treia oară sunt gata să vin la voi și nu vă voi fi sarcină; căci nu caut ale voastre, ci pe voi. Căci nu copiii sunt datori să strângă pentru părinții lor, ci părinții pentru copiii lor." 
2Corinthians12:15 Eu însă foarte bucuros voi cheltui și mă voi cheltui de tot pentru sufletele voastre. Dacă vă iubesc mai mult, sunt iubit oare mai puțin?" 
2Corinthians12:16 Fie și așa, dar nu v‐am împovărat eu însumi; ci fiind viclean, v‐am prins cu meșteșug viclean." 
2Corinthians12:17 Nu cumva am tras câștig de la voi prin vreunul din cei pe care i‐am trimis la voi? 
2Corinthians12:18 Am îndemnat pe Tit și am trimis împreună cu el pe fratele: nu cumva Tit a tras câștig de la voi? N‐am umblat noi în același Duh? N‐am umblat noi pe aceleași urme? 
2Corinthians12:19 De mult vi se pare că ne apărăm față de voi. Noi vorbim înaintea lui Dumnezeu în Hristos. Dar toate, iubiților, sunt pentru zidirea voastră." 
2Corinthians12:20 Căci mă tem ca nu cumva, după ce voi veni, să vă găsesc nu așa cum voiesc, și să fiu găsit de voi așa cum nu voiți; ca nu cumva să fie ceartă, gelozie, mânie, dezbinări, vorbiri de rău, șoptiri, îngâmfări, turburări." 
2Corinthians12:21 Ca nu cumva după ce voi veni iarăși, să mă smerească Dumnezeul meu față de voi și să plâng pe mulți dintre cei ce au păcătuit mai înainte și nu s‐au pocăit de necurățenia și curvia și destrăbălarea pe care le‐au făptuit." 
2Corinthians13:1 A treia oară vin acum la voi; pe spusa a doi martori și a trei va fi statornicită orice vorbă. 
2Corinthians13:2 Am zis mai înainte când eram de față a doua oară și zic mai dinainte și acum, când nu sunt de față, celor ce au păcătuit și tuturor celorlalți, că dacă voi veni, nu voi cruța." 
2Corinthians13:3 Fiindcă voi căutați o dovadă de Hristos care vorbește în mine și care față de voi nu este slab, ci este puternic între voi:" 
2Corinthians13:4 căci a fost răstignit în slăbiciune, dar trăiește prin puterea lui Dumnezeu, căci și noi suntem slabi în el, dar vom trăi împreună cu el prin puterea lui Dumnezeu față de voi." 
2Corinthians13:5 Cercetați‐vă pe voi înșivă dacă sunteți în credință; cercați‐vă pe voi înșivă. Nu vă cunoașteți în ce vă privește pe voi înșivă că Isus Hristos este în voi? Afară numai dacă în adevăr sunteți dovediți netrebnici. 
2Corinthians13:6 Nădăjduiesc însă că veți cunoaște că noi nu suntem dovediți netrebnici. 
2Corinthians13:7 Și ne rugăm la Dumnezeu ca să nu faceți niciun rău; nu pentru ca să ne arătăm noi dovediți buni, ci pentru ca voi să faceți ce este bine, iar noi să fim ca dovediți netrebnici." 
2Corinthians13:8 Căci nu putem face nimic împotriva adevărului, ci pentru adevăr." 
2Corinthians13:9 Căci ne bucurăm cănd noi suntem slabi iar voi sunteți puternici; pentru aceasta ne și rugăm: desăvârșirea voastră. 
2Corinthians13:10 De aceea, nefiind de față scriu acestea, ca dacă voi fi de față să nu întrebuințez asprime, potrivit puterii pe care mi‐a dat‐o Domnul spre zidire și nu spre surpare." 
2Corinthians13:11 Încolo, fraților, bucurați‐vă, desăvârșiți‐vă; fiți mângâiați; gândiți aceeași, trăiți în pace, și Dumnezeul iubirii și al păcii va fi cu voi." 
2Corinthians13:12 Îmbrățișați‐vă unii pe alții cu o sărutare sfântă. 
2Corinthians13:13 Vă îmbrățișează toți sfinții. 
2Corinthians13:14 Harul Domnului Isus Hristos și iubirea lui Dumnezeu și părtășia Sfântului Duh fie cu voi toți! 
Galatians1:1 Pavel, apostol (nu de la oameni, nici prin om, ci prin Isus Hristos și Dumnezeu Tatăl care l‐a sculat dintre cei morți)," 
Galatians1:2 și toți frații care sunt împreună cu mine, bisericilor Galatiei:" 
Galatians1:3 Har vouă și pace de la Dumnezeu Tatăl și Domnul nostru Isus Hristos," 
Galatians1:4 care s‐a dat pe sine însuși pentru păcatele noastre ca să ne scoată afară din veacul de față cel rău, după voia lui Dumnezeu și Tatăl nostru," 
Galatians1:5 căruia fie slavă în vecii vecilor! Amin. 
Galatians1:6 Mă mir că așa de repede vă mutați de la cel ce v‐a chemat în harul lui Hristos la o altfel de evanghelie," 
Galatians1:7 care nu este o altă evanghelie: decât că sunt unii care vă tulbură și voiesc să răstoarne evanghelia lui Hristos. 
Galatians1:8 Ci chiar dacă noi sau un înger din cer vă va vesti o altă evanghelie decât ceea ce v‐am vestit noi, să fie anatema." 
Galatians1:9 Cum am zis mai înainte zic și acum iarăși: Dacă cineva vă vestește o evanghelie alta decât ceea ce ați primit, să fie anatema." 
Galatians1:10 Căci oare caut eu acum să câștig pentru mine pe oameni sau pe Dumnezeu? Sau caut să plac oamenilor? Dacă aș mai plăcea oamenilor, n‐aș fi robul lui Hristos." 
Galatians1:11 Căci vă fac cunoscut, fraților, că evanghelia care a fost vestită de mine nu este după om." 
Galatians1:12 Căci nici n‐am primit‐o, nici n‐am învățat‐o de la om, ci am primit‐o prin descoperirea lui Isus Hristos." 
Galatians1:13 Căci ați auzit de purtarea mea altădată în iudaism, că prigoneam peste măsură biserica lui Dumnezeu și o prăpădeam." 
Galatians1:14 Și înaintam în iudaism mai mult decât mulți de o vârstă cu mine în neamul meu, fiind cel mai înfocat râvnitor de datinele strămoșilor mei." 
Galatians1:15 Dar când a binevoit Dumnezeu, care m‐a pus deoparte din pântecele mamei mele și m‐a chemat prin harul său," 
Galatians1:16 să descopere pe Fiul său în mine, ca să‐l vestesc prin Neamuri, de îndată nu m‐am sfătuit cu carnea și sângele," 
Galatians1:17 nici nu m‐am suit la Ierusalim la cei ce erau apostoli mai înainte de mine, ci am plecat în Arabia și m‐am întors iarăși la Damasc." 
Galatians1:18 Apoi după trei ani m‐am suit la Ierusalim ca să fac cunoștință cu Chifa și am rămas la el cincisprezece zile. 
Galatians1:19 Dar n‐am văzut pe altul din apostoli decât pe Iacov, fratele Domnului." 
Galatians1:20 Și în cele ce vă scriu, iată, înaintea lui Dumnezeu, nu mint." 
Galatians1:21 După aceea am venit în ținuturile Siriei și ale Ciliciei. 
Galatians1:22 Și eram încă necunoscut la față bisericilor Iudeii, care sunt în Hristos." 
Galatians1:23 Auzeau însă numai că: Prigonitorul nostru de odinioară acum vestește credința pe care o prăpădea odinioară. 
Galatians1:24 Și slăveau pe Dumnezeu în mine. 
Galatians2:1 Apoi, după patrusprezece ani m‐am suit din nou la Ierusalim cu Barnaba, luând cu mine și pe Tit." 
Galatians2:2 Și m‐am suit potrivit unei descoperiri și am pus înaintea lor evanghelia pe care o propovăduiesc între Neamuri, dar de o parte celor însemnați, ca nu cumva să alerg sau să fi alergat în zadar." 
Galatians2:3 Dar nici Tit care era cu mine, fiind grec, n‐a fost silit să fie tăiat împrejur." 
Galatians2:4 Și aceasta din pricina fraților mincinoși furișați, care veniseră pe furiș ca să iscodească slobozenia noastră pe care o avem în Hristos Isus, ca să ne robească cu desăvârșire." 
Galatians2:5 Acestora niciun ceas măcar nu le‐am intrat în voie cu supunerea, ca adevărul evangheliei să rămână la voi." 
Galatians2:6 Iar de la cei ce erau socotiți a fi ceva (orice erau ei odinioară pentru mine nu face nicio deosebire: Dumnezeu nu caută la fața omului) mie însă cei socotiți ceva nu mi‐au adăugat nimic," 
Galatians2:7 ci dimpotrivă, după ce au văzut că mie îmi este încredințată evanghelia netăierii împrejur, după cum lui Petru evanghelia tăierii împrejur," 
Galatians2:8 (căci cel ce a lucrat în Petru pentru apostolia tăierii împrejur a lucrat și în mine față de Neamuri)," 
Galatians2:9 și după ce au cunoscut harul care mi‐a fost dat mie, Iacov și Chifa și Ioan, ei care sunt socotiți că sunt stâlpi, mi‐au dat mie și lui Barnaba mâna dreaptă de părtășie ca noi să mergem la Neamuri, iar ei la tăierea împrejur." 
Galatians2:10 Cerând numai să ne aducem aminte de săraci tocmai ceea ce m‐am și sârguit să fac. 
Galatians2:11 Iar când a venit Chifa la Antiohia, m‐am împotrivit lui în față fiindcă era osândit." 
Galatians2:12 Căci mai înainte de a veni unii de la Iacov, mânca împreună cu Neamurile; dar când au venit, se da la o parte și se deosebea, temându‐se de cei din tăierea împrejur." 
Galatians2:13 Și cu el s‐au fățărnicit și ceilalți iudei, încât și Barnaba a fost amăgit prin fățărnicia lor." 
Galatians2:14 Dar când am văzut că ei nu calcă drept, potrivit adevărului evangheliei, am zis lui Chifa înaintea tuturor: Dacă tu, fiind iudeu, trăiești ca Neamurile și nu ca iudeu, cum silești Neamurile să trăiască așa cum trăiesc iudeii?" 
Galatians2:15 Noi din fire suntem iudei, și nu păcătoși din Neamuri;" 
Galatians2:16 știind însă că omul nu este îndreptățit din faptele legii ci prin credința în Isus Hristos, chiar noi am crezut în Hristos Isus ca să fim îndreptățiți din credința lui Hristos și nu din faptele legii, pentru că din faptele legii nicio carne nu va fi îndreptățită." 
Galatians2:17 Iar dacă noi, în timp ce căutăm să fim îndreptățiți în Hristos, am fost aflați și noi înșine păcătoși, oare Hristos este un slujitor al păcatului? Să nu fie așa." 
Galatians2:18 Căci dacă zidesc iarăși cele ce am dărâmat, mă învederez pe mine însumi călcător al legii." 
Galatians2:19 Căci eu prin lege am murit față de lege ca să trăiesc față de Dumnezeu. 
Galatians2:20 Am fost răstignit cu Hristos și trăiesc… dar nu mai trăiesc eu, ci Hristos trăiește în mine; iar ceea ce trăiesc acum în carne, trăiesc în credință, credința care este în Fiul lui Dumnezeu, care m‐a iubit și s‐a dat pe sine însuși pentru mine." 
Galatians2:21 Nu lepăd harul lui Dumnezeu, căci dacă dreptatea este prin lege, Hristos a murit deci degeaba." 
Galatians3:1 O, galateni fără minte! Cine v‐a fiermecat pe voi înaintea ochilor cărora Isus Hristos a fost zugrăvit ca răstignit?" 
Galatians3:2 Numai aceasta voiesc să aflu de la voi: din faptele legii ați primit Duhul, sau din auzirea credinței?" 
Galatians3:3 Așa de fără minte sunteți? După ce ați început în Duhul acum sfârșiți în carne? 
Galatians3:4 În zadar ați pătimit atâtea, dacă chiar în zadar!" 
Galatians3:5 Deci cel ce vă dă Duhul și lucrează minuni între voi o face din faptele legii, sau din auzirea credinței?" 
Galatians3:6 După cum Avraam a crezut pe Dumnezeu și i s‐a socotit ca dreptate. 
Galatians3:7 Cunoașteți deci că cei ce sunt din credință, aceștia sunt fii ai lui Avraam." 
Galatians3:8 Și scriptura, văzând mai dinainte că Dumnezeu îndreptățește pe Neamuri din credință, a dat mai dinainte lui Avraam vestea bună zicând: În tine vor fi binecuvântate toate Neamurile." 
Galatians3:9 Așa că cei din credință sunt binecuvântați împreună cu credinciosul Avraam. 
Galatians3:10 Căci toți câți sunt din faptele legii sunt sub blestem; căci este scris: Blestemat este oricine care nu stăruiește în toate cele scrise în cartea legii ca să le facă. 
Galatians3:11 Iar că prin lege nimeni nu este îndreptățit la Dumnezeu, este învederat, fiindcă: Dreptul va trăi din credință." 
Galatians3:12 Legea însă nu este din credință, ci zice: Cel ce va face cele ale legii va trăi prin ele." 
Galatians3:13 Hristos ne‐a răscumpărat din blestemul legii făcându‐se blestem pentru noi, pentru că este scris: Blestemat este oricine care este atârnat pe lemn!" 
Galatians3:14 pentru ca binecuvântarea lui Avraam să ajungă la Neamuri în Hristos Isus, ca să luăm prin credință făgăduința Domnului." 
Galatians3:15 Fraților, (vorbesc ca un om) nimeni dar nu desființează un legământ întărit al unui om, sau mai adaugă la el." 
Galatians3:16 Iar făgăduințele au fost rostite lui Avraam și seminței sale. El nu zice: Și semințelor! ca de multe; ci ca de una singură: Și seminței tale! care este Hristos. 
Galatians3:17 Eu dar zic aceasta: un legământ întărit mai înainte de Dumnezeu nu‐l înlătură legea venită după patru sute treizeci de ani, încât să desființeze făgăduința." 
Galatians3:18 Căci dacă moștenirea este din lege, nu mai este din făgăduință: dar Dumnezeu a făcut darul lui Avraam prin făgăduință." 
Galatians3:19 Ce este cu legea deci? Ea a fost adăugată din pricina călcărilor de lege până când avea să vină sămânța căreia i s‐a făcut făgăduința; și a fost rânduită prin îngeri, prin mâna unui mijlocitor." 
Galatians3:20 Și mijlocitorul nu este mijlocitor al unuia singur, dar Dumnezeu este unul singur." 
Galatians3:21 Este deci legea împotriva făgăduințelor lui Dumnezeu? Să nu fie așa. Căci dacă ar fi fost dată o lege ca putând să facă viu, cu adevărat dreptatea ar fi din lege." 
Galatians3:22 Dar scriptura a închis toate sub păcat, ca făgăduința să fie dată credincioșilor din credința lui Isus Hristos." 
Galatians3:23 Și noi mai înainte de a veni credința eram păziți sub lege, ca închiși pentru credința care avea să fie descoperită." 
Galatians3:24 Încât legea s‐a făcut îndrumătorul nostru spre Hristos, ca să fim îndreptățiți din credință." 
Galatians3:25 Iar după ce a venit credința, nu mai suntem sub îndrumător." 
Galatians3:26 Căci toți sunteți fii ai lui Dumnezeu prin credința în Hristos Isus. 
Galatians3:27 Căci câți dintre voi ați fost botezați pentru Hristos v‐ați îmbrăcat cu Hristos. 
Galatians3:28 Nu este nici iudeu, nici grec, nu este nici rob, nici slobod, nu este parte bărbătească și parte femeiască: căci toți sunteți una în Hristos Isus." 
Galatians3:29 Iar dacă sunteți ai lui Hristos, sunteți deci sămânța lui Avraam, moștenitori potrivit făgăduinței." 
Galatians4:1 Zic însă: câtă vreme moștenitorul este prunc nu se deosebește întru nimic de rob, deși este domn peste toate," 
Galatians4:2 ci este sub epitropi și îngrijitori până la ziua hotărâtă mai înainte de tatăl. 
Galatians4:3 Astfel și noi, când eram prunci eram robiți sub începuturile nedesăvârșite ale lumii." 
Galatians4:4 Dar când a venit plinirea vremii, Dumnezeu a trimis de la sine pe Fiul său, născut din femeie, născut sub lege," 
Galatians4:5 ca să răscumpere pe cei de sub lege, ca să căpătăm înfierea." 
Galatians4:6 Și fiindcă sunteți fii, Dumnezeu a trimis de la sine pe Duhul Fiului său în inimile noastre, care strigă: Ava, Tată." 
Galatians4:7 Încăt nu mai ești rob, ci fiu; iar dacă ești fiu, ești și moștenitor prin Dumnezeu." 
Galatians4:8 Ci atunci necunoscând pe Dumnezeu, erați robi acelora care din fire nu sunt dumnezei." 
Galatians4:9 Dar acum, după ce ați cunoscut pe Dumnezeu, sau mai bine după ce ați fost cunoscuți de Dumnezeu, cum vă întoarceți iarăși la începuturile nedesăvârșite, slabe și sărace, cărora iarăși voiți să le fiți robi din nou?" 
Galatians4:10 Voi păziți zile și luni și vremi hotărâte și ani! 
Galatians4:11 Mă tem de voi ca nu cumva să mă fi ostenit în zadar pentru voi. 
Galatians4:12 Vă rog, fraților, fiți ca mine, căci și eu sunt ca voi. Nu m‐ați nedreptățit cu nimic." 
Galatians4:13 Și știți că din pricina slăbiciunii cărnii v‐am vestit evanghelia întâia oară; 
Galatians4:14 și ce era o ispită pentru voi în carnea mea n‐ați disprețuit, nici n‐ați scuipat, ci m‐ați primit ca pe un înger al lui Dumnezeu, ca pe Hristos Isus." 
Galatians4:15 Unde este deci fericirea voastră? Căci vă mărturisesc că dacă ar fi fost cu putință v‐ați fi scos ochii voștri și mi i‐ați fi dat mie. 
Galatians4:16 Astfel deci m‐am făcut oare vrăjmașul vostru pentru că vă vorbesc adevărul? 
Galatians4:17 Ei vă râvnesc nu cu gând bun, ci voiesc să vă despartă ca să râvniți după ei." 
Galatians4:18 Este bine să fii râvnitor în ce este bine totdeauna și nu numai când sunt de față la voi. 
Galatians4:19 Copilașii mei, pentru care iarăși sunt în dureri de facere până când va lua chip Hristos în voi." 
Galatians4:20 Aș vrea să fiu de față la voi chiar acum și să‐mi schimb glasul, căci sunt în nedumerire în privința voastră." 
Galatians4:21 Spuneți‐mi voi care voiți să fiți sub lege, nu auziți legea?" 
Galatians4:22 Căci este scris că Avraam a avut doi fii, pe unul din cea roabă și pe altul din cea slobodă." 
Galatians4:23 Și cel din cea roabă a fost născut după carne, iar cel din cea slobodă a fost născut prin făgăduință;" 
Galatians4:24 care au alt înțeles: căci aceste femei sunt două legăminte, unul de la muntele Sinai, născând spre robie, care este Agar." 
Galatians4:25 Și „Agar” este muntele Sinai în Arabia; și ea stă în același rând cu Ierusalimul de acum, căci robește cu fiii săi." 
Galatians4:26 Dar Ierusalimul de sus este slobod, ca unul care este mama noastră." 
Galatians4:27 Căci este scris: Veselește‐te tu, stearpo, care nu naști; izbucnește în bucurie și strigă tu care n‐ai dureri de facere; pentru că mulți sunt copiii celei singuratice, mai mulți decât ai celei ce are bărbat." 
Galatians4:28 Voi însă, fraților, sunteți copii ai făgăduinței ca Isaac." 
Galatians4:29 Dar după cum atunci cel ce a fost născut după carne prigonea pe cel născut după Duh, așa este și acum." 
Galatians4:30 Dar ce zice scriptura? Dă afară pe roabă și pe fiul ei: căci fiul roabei nu va moșteni cu fiul celei slobode. 
Galatians4:31 De aceea, fraților, noi nu suntem copii ai roabei, ci ai celei slobode." 
Galatians5:1 Hristos ne‐a slobozit pentru slobozenie. Stați tari deci și nu vă încurcați iarăși în jugul robiei. 
Galatians5:2 Iată eu, Pavel, vă zic că dacă veți fi tăiați împrejur, Hristos nu vă va folosi nimic." 
Galatians5:3 Și mărturisesc iarăși oricărui om tăiat împrejur că este dator să facă toată legea. 
Galatians5:4 Sunteți despărțiți de Hristos voi care voiți să fiți îndreptățiți prin lege, ați căzut din har." 
Galatians5:5 Căci noi prin Duhul așteptăm din credință nădejdea dreptății. 
Galatians5:6 Căci în Hristos Isus nici tăierea împrejur nu poate ceva, nici netăierea împrejur, ci credința care lucrează prin iubire." 
Galatians5:7 Voi alergați bine; cine v‐a împiedicat ca să nu vă supuneți adevărului? 
Galatians5:8 Înduplecarea aceasta nu este de la cel ce v‐a chemat. 
Galatians5:9 Puțin aluat dospește toată frământătura. 
Galatians5:10 Eu am încredere în Domnul cu privire la voi că nimic alt nu veți gândi; iar cel ce vă tulbură va purta judecata, oricine ar fi el." 
Galatians5:11 Eu dar, fraților, dacă mai propovăduiesc tăierea împrejur, pentru ce mai sunt prigonit? Deci dar s‐a desființat piatra de poticnire a crucii." 
Galatians5:12 Și dacă s‐ar tăia măcar de tot cei ce vă răscolesc! 
Galatians5:13 Căci voi, fraților, ați fost chemați la slobozenie; numai nu întrebuințați slobozenia voastră ca prilej pentru carne, ci slujiți ca robi unii altora prin iubire." 
Galatians5:14 Căci toată legea este împlinită într‐un singur cuvânt, în acesta: Iubește pe aproapele tău ca pe tine însuți." 
Galatians5:15 Iar dacă vă mușcați unii pe alții și vă mâncați, luați seama să nu fiți mistuiți unii de alții." 
Galatians5:16 Ci zic: umblați în Duhul și nu veți împlini pofta cărnii. 
Galatians5:17 Căci carnea poftește împotriva Duhului, iar Duhul împotriva cărnii; căci acestea stau împotrivă unul altuia, ca să nu faceți ceea ce ați voi." 
Galatians5:18 Dar dacă sunteți mânați de Duhul nu sunteți sub lege. 
Galatians5:19 Și faptele cărnii sunt arătate, ca unele care sunt: curvie, necurățenie, destrăbălare," 
Galatians5:20 închinare la idoli, fermăcătorie, vrăjmășii, ceartă, gelozie, întărâtări, zavistii, dezbinări, secte," 
Galatians5:21 pizmuiri, beții, ospețe desfătătoare și cele asemenea acestora, pe care vi le spun mai înainte, după cum v‐am spus mai înainte, că cei ce făptuiesc unele ca acestea nu vor moșteni Împărăția lui Dumnezeu." 
Galatians5:22 Iar roada Duhului este iubire, bucurie, pace, îndelungă răbdare, bunătate, inimă bună, credincioșie," 
Galatians5:23 blândețe, înfrânare; împotriva unora ca acestea nu este lege." 
Galatians5:24 Și cei ce sunt ai lui Hristos Isus au răstignit carnea împreună cu patimile și poftele ei. 
Galatians5:25 Dacă trăim în Duhul să și pășim în Duhul. 
Galatians5:26 Să nu fim iubitori de slavă deșartă, întărâtându‐ne unii pe alții, pizmuindu‐ne unii pe alții." 
Galatians6:1 Fraților, chiar dacă un om va fi apucat de vreo greșeală, voi care sunteți duhovnicești îndreptați pe unul ca acesta cu duhul blândeței; luând seama asupra ta însuți ca să nu fii ispitit și tu." 
Galatians6:2 Purtați greutățile unii altora și astfel împliniți legea lui Hristos. 
Galatians6:3 Căci dacă i se pare cuiva că este ceva, deși nu este nimic, se amăgește pe sine însuși." 
Galatians6:4 Dar să‐și încerce fiecare fapta sa însuși și atunci va avea cuvânt de laudă numai față de sine și nu față de altul. 
Galatians6:5 Căci fiecare își va purta sarcina sa însuși. 
Galatians6:6 Dar cel ce ia învățătură în cuvânt să facă parte celui ce dă învățătura de toate bunurile. 
Galatians6:7 Nu fiți amăgiți, Dumnezeu nu se lasă luat în râs: căci ce va semăna omul aceea va și secera." 
Galatians6:8 Pentru că cel ce seamănă în carnea sa va secera din carne putrezire; iar cel ce seamănă în Duhul va secera din Duhul viață veșnică. 
Galatians6:9 Și să nu obosim făcând binele, căci la vremea nimerită vom secera, dacă nu leșinăm." 
Galatians6:10 Așa dar, după cum avem vreme nimerită, să facem binele către toți, dar mai ales către cei din casa credinței." 
Galatians6:11 Vedeți cu ce slove mari v‐am scris cu însăși mâna mea. 
Galatians6:12 Toți câți voiesc să aibă față bună în carne, aceștia vă silesc să vă tăiați împrejur, numai ca să nu fie prigoniți ei pentru crucea lui Hristos." 
Galatians6:13 Căci nici chiar cei tăiați împrejur nu păzesc legea, ci voiesc ca voi să fiți tăiați împrejur ca să se laude ei în carnea voastră." 
Galatians6:14 Pentru mine însă departe fie ca să mă laud decât în crucea Domnului nostru Isus Hristos, prin care lumea îmi este răstignită și eu lumii." 
Galatians6:15 Căci nici tăierea împrejur nu este ceva, nici netăierea împrejur, ci o zidire nouă." 
Galatians6:16 Și câți vor păși după dreptarul acesta, pace fie peste ei și milă, și peste Israelul lui Dumnezeu." 
Galatians6:17 De aici înainte nimeni să nu‐mi facă neajunsuri, căci eu port în trupul meu semnele împunsăturilor Domnului Isus." 
Galatians6:18 Harul Domnului nostru Isus Hristos fie cu duhul vostru, fraților. Amin." 
Ephesians1:1 Pavel, apostol al lui Hristos Isus prin voia lui Dumnezeu, sfinților care sunt în Efes și credincioșilor în Hristos Isus:" 
Ephesians1:2 Har vouă și pace de la Dumnezeu Tatăl nostru și de la Domnul Isus Hristos: 
Ephesians1:3 Binecuvântat fie Dumnezeu și Tată al Domnului nostru Isus Hristos, care ne‐a binecuvântat cu orice binecuvântare duhovnicească în cele cerești în Hristos," 
Ephesians1:4 după cum ne‐a ales el mai înainte de întemeierea lumii, ca să fim sfinți și fără cusur înaintea sa, în dragoste," 
Ephesians1:5 rânduindu‐ne mai dinainte ca să ne înfieze pentru sine prin Isus Hristos, potrivit bunei plăceri a voii sale," 
Ephesians1:6 spre lauda slavei harului său cu care ne‐a dăruit în Cel Iubit," 
Ephesians1:7 în care avem răscumpărarea noastră prin sângele lui, iertarea greșelilor noastre potrivit bogăției harului său," 
Ephesians1:8 pe care l‐a făcut să prisosească spre noi în orice înțelepciune și pricepere," 
Ephesians1:9 făcându‐ne cunoscut taina voii sale, după plăcerea sa pe care și‐a pus‐o în gând mai dinainte," 
Ephesians1:10 pentru economia plinirii vremurilor cuvenite, ca să‐și adune iarăși sub un cap toate în Hristos, cele din ceruri și cele de pe pământ; în el," 
Ephesians1:11 în care am și fost făcuți moștenitori, fiind rânduiți mai dinainte după planul celui care lucrează toate potrivit sfatului voii sale," 
Ephesians1:12 ca să fim spre lauda slavei sale, noi, care am nădăjduit mai înainte în Hristos:" 
Ephesians1:13 în care și voi, auzind cuvântul adevărului, evanghelia mântuirii voastre, în care și crezând ați fost pecetluiți cu Duhul Sfânt al făgăduinței," 
Ephesians1:14 care este arvuna moștenirii noastre, pentru răscumpărarea stăpânirii dobândite de Dumnezeu, spre lauda slavei lui." 
Ephesians1:15 Pentru aceasta și eu, auzind de credința în Domnul Isus care este în voi și de iubirea către toți sfinții," 
Ephesians1:16 nu încetez să mulțumesc pentru voi făcând pomenire în rugăciunile mele," 
Ephesians1:17 ca Dumnezeul Domnului nostru Isus Hristos, Tatăl slavei, să vă dea un duh de înțelepciune și descoperire în cunoașterea deplină a lui," 
Ephesians1:18 având luminați ochii inimii voastre ca să cunoașteți care este nădejdea chemării lui, care este bogăția slavei moștenirii lui în sfinți," 
Ephesians1:19 și cât de peste măsură este mărimea puterii lui către noi, care credem, după lucrarea tăriei virtuții lui," 
Ephesians1:20 pe care a lucrat‐o în Hristos sculându‐l dintre cei morți și așezându‐l la dreapta lui în cele cerești," 
Ephesians1:21 sus peste orice domnie și stăpânire și putere și domnire și peste orice nume ce se numește, nu numai în veacul acesta ci și în cel viitor." 
Ephesians1:22 Și i‐a supus toate sub picioarele lui și pe el l‐a dat cap peste toate, bisericii," 
Ephesians1:23 care este trupul lui, plinătatea celui ce plinește toate în toți." 
Ephesians2:1 Și pe voi v‐a făcut vii, care erați morți în greșelile și păcatele voastre," 
Ephesians2:2 în care ați umblat odinioară potrivit veacului lumii acesteia, potrivit domnului puterii văzduhului, duhului care lucrează acum în fiii neascultării;" 
Ephesians2:3 între care și noi toți am petrecut odinioară în poftele cărnii noastre, făcând voile cărnii și ale gândurilor și eram din fire copii ai mâniei ca și ceilalți." 
Ephesians2:4 Dar Dumnezeu fiind bogat în milă, pentru multa sa iubire cu care ne‐a iubit," 
Ephesians2:5 chiar când eram noi morți prin greșelile noastre ne‐a făcut vii împreună cu Hristos — prin har sunteți mântuiți — 
Ephesians2:6 și ne‐a sculat împreună cu el și ne‐a așezat împreună cu el în cele cerești, în Hristos Isus:" 
Ephesians2:7 ca să arate în veacurile care vin bogăția peste măsură a harului său în bunătatea sa față de noi în Hristos Isus. 
Ephesians2:8 Căci prin har sunteți mântuiți prin credință; și aceasta nu din voi, este darul lui Dumnezeu;" 
Ephesians2:9 nu din fapte, ca să nu se laude cineva." 
Ephesians2:10 Căci noi suntem lucrarea lui, fiind făcuți în Hristos Isus pentru fapte bune pe care Dumnezeu mai dinainte le‐a pregătit, ca să umblăm în ele." 
Ephesians2:11 De aceea aduceți‐vă aminte că odinioară voi, Neamurile în carne, cei numiți Netăiere împrejur de cea numită Tăiere împrejur, făcută cu mâna în carne," 
Ephesians2:12 că în vremea aceea erați fără Hristos, înstrăinați de cetățenia lui Israel și străini de legămintele făgăduinței, neavând nădejde și fără Dumnezeu în lume." 
Ephesians2:13 Acum însă în Hristos Isus voi, care altădată erați departe, v‐ați făcut aproape prin sângele lui Hristos." 
Ephesians2:14 Căci el este pacea noastră, care a făcut cele două una, și a surpat peretele din mijloc al îngrădirii," 
Ephesians2:15 după ce a desființat în carnea sa vrăjmășia, adică legea poruncilor care stă în orânduiri, ca să facă în sine însuși pe cei doi să fie un singur om nou, făcând astfel pace," 
Ephesians2:16 și să împace cu Dumnezeu pe amândoi într‐un singur trup prin cruce, după ce a omorât vrăjmășia prin ea." 
Ephesians2:17 Și a venit și a vestit pace vouă celor de departe și pace celor de aproape; 
Ephesians2:18 căci prin el avem amândoi intrarea la Tatăl într‐un singur Duh. 
Ephesians2:19 Deci dar nu mai sunteți străini și locuitori vremelnici, ci sunteți împreună cetățeni ai sfinților și casnici ai lui Dumnezeu," 
Ephesians2:20 fiind zidiți pe temelia apostolilor și prorocilor, piatra din capul unghiului fiind însuși Hristos Isus," 
Ephesians2:21 în care orice zidire bine împreunată crește ca să fie un Templu sfânt în Domnul," 
Ephesians2:22 în care și voi sunteți zidiți împreună ca să fiți o locuință a lui Dumnezeu în Duhul. 
Ephesians3:1 Pentru aceasta eu, Pavel, întemnițatul lui Hristos Isus pentru voi, Neamurile…" 
Ephesians3:2 (Dacă negreșit ați auzit de economia harului lui Dumnezeu care mi‐a fost dată mie pentru voi," 
Ephesians3:3 că potrivit unei descoperiri mi s‐a făcut cunoscut taina, cum am scris mai înainte pe scurt," 
Ephesians3:4 după care puteți, citind, să înțelegeți priceperea mea în taina lui Hristos," 
Ephesians3:5 care în alte veacuri n‐a fost făcută cunoscut fiilor oamenilor, cum a fost descoperită acum sfinților săi apostoli și proroci prin Duhul," 
Ephesians3:6 anume că: Neamurile sunt împreună moștenitoare și un trup împreună și împreună părtași ai făgăduinței în Hristos Isus prin evanghelie," 
Ephesians3:7 al cărei slujitor am fost făcut eu potrivit darului harului lui Dumnezeu, care mi‐a fost dat potrivit cu lucrarea puterii lui." 
Ephesians3:8 Mie, celui cu mult mai mic decât toți sfinții, mi‐a fost dat harul acesta ca să binevestesc Neamurilor bogățiile de nepătruns ale lui Hristos," 
Ephesians3:9 și să pun în lumină înaintea tuturor care este economia tainei ascunse din veacuri în Dumnezeu care a făcut toate. 
Ephesians3:10 Ca înțelepciunea lui Dumnezeu cea de multe feluri să fie făcută cunoscut acum prin biserică domniilor și stăpânirilor în cele cerești," 
Ephesians3:11 după planul veacurilor, pe care l‐a făcut în Hristos Isus, Domnul nostru," 
Ephesians3:12 în care avem îndrăzneala și intrarea în deplină încredere prin credința în el. 
Ephesians3:13 De aceea cer să nu leșinați în necazurile mele pentru voi care sunt slava voastră). 
Ephesians3:14 Pentru aceasta îmi plec genunchii înaintea Tatălui," 
Ephesians3:15 din care își trage numele orice familie în ceruri și pe pământ," 
Ephesians3:16 ca să vă dea, potrivit cu bogățiile slavei lui, să fiți întăriți cu putere prin Duhul lui în ce privește omul din lăuntru," 
Ephesians3:17 ca Hristos să locuiască prin credință în inimile voastre, ca înrădăcinați și întemeiați în iubire" 
Ephesians3:18 să puteți pe deplin să înțelegeți împreună cu toți sfinții care este lărgimea și lungimea și adâncimea și înălțimea 
Ephesians3:19 și să cunoașteți iubirea lui Hristos care întrece cunoștința, ca să fiți plini până la toată plinătatea lui Dumnezeu." 
Ephesians3:20 Iar celui ce poate să facă mult mai mult decât toate cele ce cerem sau gândim, potrivit puterii care lucrează în noi," 
Ephesians3:21 a lui fie slava în biserică și în Hristos Isus în toate neamurile veacului veacurilor! Amin. 
Ephesians4:1 Vă îndemn deci eu, cel întemnițat în Domnul, ca să umblați într‐un chip vrednic de chemarea cu care ați fost chemați," 
Ephesians4:2 cu toată smerenia și blândețea, cu îndelungă răbdare, îngăduindu‐vă unii pe alții în iubire," 
Ephesians4:3 sârguindu‐vă să păstrați unirea Duhului în legătura păcii. 
Ephesians4:4 Este un singur trup și un singur Duh, după cum ați și fost chemați pentru o singură nădejde a chemării voastre;" 
Ephesians4:5 un singur Domn, o singură credință, un singur botez;" 
Ephesians4:6 un singur Dumnezeu și Tată al tuturor, care este peste toți și prin toți și în toți." 
Ephesians4:7 Iar fiecăruia dintre noi i s‐a dat harul după măsura darului lui Hristos. 
Ephesians4:8 De aceea zice: Suindu‐se la înălțime a adus roabă robimea și a dat daruri oamenilor. 
Ephesians4:9 (Iar acest: „S‐a suit”, ce este decât că s‐a și pogorât în părțile mai de jos ale pământului?" 
Ephesians4:10 Cel ce s‐a pogorât este același care s‐a suit mai presus de toate cerurile ca să umple toate). 
Ephesians4:11 Și el însuși a dat pe unii apostoli, pe alții proroci, pe alții evangheliști, pe alții păstori și învățători," 
Ephesians4:12 spre desăvârșirea sfinților, pentru lucrul de slujire, pentru zidirea trupului lui Hristos," 
Ephesians4:13 până când toți vom ajunge la unirea credinței și a cunoștinței depline a Fiului lui Dumnezeu, la un bărbat desăvârșit, la măsura de vârstă a plinătății lui Hristos," 
Ephesians4:14 ca să nu mai fim prunci, bătuți de valuri și duși încoace și încolo de orice vânt al învățăturii, prin înșelăciunea oamenilor, prin viclenia lor, în uneltirea rătăcirii;" 
Ephesians4:15 ci, spunând adevărul în iubire, să creștem în toate până la el, care este capul, Hristos," 
Ephesians4:16 din care tot trupul bine împreunat și bine închegat împreună prin fiecare încheietură de provizie, face potrivit lucrării fiecărei părți, în măsura sa, creșterea trupului spre zidirea sa însuși în iubire." 
Ephesians4:17 Zic deci aceasta și mărturisesc în Domnul ca să nu mai umblați cum umblă Neamurile în deșertăciunea minții lor," 
Ephesians4:18 fiind întunecați în gândul lor, înstrăinați de viața lui Dumnezeu, prin neștiința care este în ei, prin învârtoșarea inimii lor," 
Ephesians4:19 ca unii care fiind lipsiți de simțire s‐au dat pe ei înșiși destrăbălării, ca să lucreze orice necurățenie." 
Ephesians4:20 Dar voi n‐ați învățat astfel pe Hristos," 
Ephesians4:21 dacă într‐adevăr l‐ați auzit și ați fost învățați în el, după cum este adevărul în Isus:" 
Ephesians4:22 că ați lepădat în ce privește purtarea vieții de mai înainte pe omul cel vechi, care este supus putrezirii potrivit poftelor înșelăciunii," 
Ephesians4:23 și sunteți înoiți în duhul minții voastre," 
Ephesians4:24 și v‐ați îmbrăcat în omul cel nou, care este zidit după Dumnezeu în dreptatea și sfințenia adevărului." 
Ephesians4:25 De aceea, fiindcă ați lepădat minciuna, vorbiți adevărul fiecare cu aproapele său, pentru că suntem mădulare unii ai altora." 
Ephesians4:26 Mâniați‐vă și nu păcătuiți; să n‐apună soarele peste întărâtarea voastră," 
Ephesians4:27 nici nu dați loc diavolului. 
Ephesians4:28 Cel ce fura să nu mai fure: ci mai degrabă să muncească lucrând cu chiar mâinile sale ce este bine, ca să aibă să dea celui ce are trebuință." 
Ephesians4:29 Nici un cuvânt stricat să nu iasă din gura voastră, ci dacă este vreunul bun, pentru zidire, după trebuință, ca să dea har celor ce‐l aud." 
Ephesians4:30 Și nu întristați pe Duhul Sfânt al lui Dumnezeu, prin care ați fost pecetluiți pentru ziua răscumpărării." 
Ephesians4:31 Orice amărăciune și aprindere și mânie și strigare și defăimare să fie înlăturată de la voi împreună cu orice răutate. 
Ephesians4:32 Și fiți buni unii către alții, îndurători, iertători unii altora după cum și Dumnezeu v‐a iertat în Hristos." 
Ephesians5:1 Fiți deci următori ai lui Dumnezeu, ca niște copii iubiți," 
Ephesians5:2 și umblați în iubire, cum și Hristos v‐a iubit și s‐a dat lui Dumnezeu pe sine însuși pentru noi, ca dar și jertfă spre miros de bună mireasmă." 
Ephesians5:3 Iar curvie și orice necurățenie sau lăcomie de bani nici să nu se numească între voi, cum se cuvine unor sfinți," 
Ephesians5:4 nici murdărie, nici vorbire neroadă, nici glumă proastă, care nu se cad, ci mai degrabă mulțumire." 
Ephesians5:5 Căci știți aceasta, că oricare curvar sau necurat sau lacom de bani, care este un închinător la idoli, n‐are moștenire în împărăția lui Hristos și a lui Dumnezeu." 
Ephesians5:6 Nimeni să nu vă amăgească cu vorbe goale; căci pentru acestea vine mânia lui Dumnezeu peste fiii neascultării. 
Ephesians5:7 Deci nu vă faceți împreună părtași cu ei. 
Ephesians5:8 Căci altădată erați întuneric, iar acum lumină în Domnul; umblați ca niște copii ai luminii," 
Ephesians5:9 (căci rodul luminii stă în orice bunătate și în dreptate și în adevăr)," 
Ephesians5:10 cercând ce este bineplăcut Domnului. 
Ephesians5:11 Și nu fiți părtași la faptele neroditoare ale întunericului, ci mai degrabă mustrați‐le." 
Ephesians5:12 Căci cele făcute în ascuns de ei, este rușinos a le și spune." 
Ephesians5:13 Dar toate dacă sunt mustrate, sunt arătate de lumină, căci tot ce este arătat este lumină." 
Ephesians5:14 De aceea zice: Deșteaptă‐te, tu care dormi și scoală‐te din morți și Hristos va luci peste tine." 
Ephesians5:15 Luați aminte deci cu de‐amănuntul cum umblați, nu ca neînțelepți, ci ca înțelepți," 
Ephesians5:16 cumpărându‐vă bine vremea nimerită, căci zilele sunt rele." 
Ephesians5:17 De aceea nu fiți fără minte, ci înțelegeți care este voia Domnului." 
Ephesians5:18 Și nu vă îmbătați de vin în care este desfrânare, ci fiți plini de Duhul;" 
Ephesians5:19 vorbind între voi cu psalmi și cântări de laudă și cântări duhovnicești, lăudând și cântând în inima voastră Domnului;" 
Ephesians5:20 mulțumind totdeauna pentru toate lui Dumnezeu și Tatăl, în numele Domnului nostru Isus Hristos," 
Ephesians5:21 fiind supuși unii altora în frica lui Hristos. 
Ephesians5:22 Nevestelor fiți supuse bărbaților voștri ca Domnului," 
Ephesians5:23 pentru că bărbatul este capul nevestei, după cum și Hristos este capul bisericii, fiind el însuși mântuitorul trupului." 
Ephesians5:24 Ci după cum biserica este supusă lui Hristos, așa și nevestele sunt supuse bărbaților în orice." 
Ephesians5:25 Bărbaților, iubiți‐vă nevestele, după cum și Hristos a iubit biserica și s‐a dat pe sine însuși pentru ea," 
Ephesians5:26 ca s‐o sfințească după ce a curățit‐o prin spălarea de apă prin cuvânt," 
Ephesians5:27 ca să‐și înfățișeze biserica slăvită, neavând pată sau încrețitură sau ceva de felul acestora, ci să fie sfântă și fără cusur." 
Ephesians5:28 Astfel sunt datori și bărbații să‐și iubească nevestele ca înseși trupurile lor. Cine își iubește nevasta, se iubește pe sine însuși;" 
Ephesians5:29 căci nimeni nu și‐a urât vreodată carnea sa însăși, ci o hrănește și dezmiardă, ca și Hristosul biserica," 
Ephesians5:30 fiindcă suntem mădulare ale trupului său, din carnea lui și din oasele lui." 
Ephesians5:31 Pentru aceea va lăsa omul pe tatăl său și pe mamă‐sa și se va lipi de nevastă‐sa și cei doi vor fi o singură carne. 
Ephesians5:32 Taina aceasta este mare: dar eu zic cu privire la Hristos și cu privire la biserică. 
Ephesians5:33 Însă și voi, fiecare astfel să‐și iubească nevasta ca pe sine însuși, iar nevasta să se teamă de bărbat." 
Ephesians6:1 Copiilor, ascultați pe părinții voștri în Domnul; căci aceasta este drept." 
Ephesians6:2 Cinstește pe tatăl tău și pe mama ta, (este întâia poruncă cu făgăduință)," 
Ephesians6:3 ca să‐ți fie bine și să trăiești ani mulți pe pământ. 
Ephesians6:4 Și voi, taților nu întărâtați la mânie pe copiii voștri, ci creșteți‐i în mustrarea și cumințirea Domnului." 
Ephesians6:5 Robilor, ascultați pe domnii voștri după carne, cu temere și tremur în curățenia inimii voastre, ca pe Hristos," 
Ephesians6:6 nu în slujire de ochi, ca unii care plac oamenilor, ci ca robi ai lui Hristos făcând voia lui Dumnezeu din suflet," 
Ephesians6:7 slujind cu bunăvoință ca Domnului și nu oamenilor," 
Ephesians6:8 știind că fiecare, dacă va face ceva bun, îl va lua cu sine de la Domnul, fie rob, fie slobod." 
Ephesians6:9 Și voi, domnilor, faceți aceleași față de ei, încetând cu amenințarea, știind că Domnul lor și al vostru este în ceruri și la el nu este căutare la față." 
Ephesians6:10 Încolo, fiți puternici în Domnul și în tăria puterii lui." 
Ephesians6:11 Îmbrăcați‐vă cu toată armătura lui Dumnezeu, ca să puteți sta împotriva uneltirilor diavolului." 
Ephesians6:12 Pentru că n‐avem luptă împotriva sângelui și cărnii, ci împotriva căpeteniilor, împotriva domniilor, împotriva stăpânitorilor lumii întunericului acestuia, împotriva celor duhovnicești ale răutății în locurile cerești." 
Ephesians6:13 Pentru aceea luați toată armătura lui Dumnezeu, ca să puteți sta împotrivă în ziua cea rea și, după ce veți fi desființat toate, să stați în picioare." 
Ephesians6:14 De aceea stați în picioare, după ce v‐ați încins mijlocul cu adevăr și v‐ați îmbrăcat cu platoșa dreptății," 
Ephesians6:15 și v‐ați încălțat picioarele cu pregătirea evangheliei păcii. 
Ephesians6:16 În toate mai luând cu voi scutul credinței, prin care veți putea stinge toate săgețile arzătoare ale celui rău," 
Ephesians6:17 și luați coiful mântuirii și sabia Duhului, care este Cuvântul lui Dumnezeu:" 
Ephesians6:18 rugându‐vă cu orice rugăciune și cerere prin Duhul în orice vreme potrivită, și veghind la aceasta cu orice stăruință și cerere pentru toți sfinții," 
Ephesians6:19 și pentru mine, ca să‐mi fie dat cuvânt la deschiderea gurii mele, ca să fac cunoscut cu îndrăzneală taina evangheliei," 
Ephesians6:20 pentru care sunt un împuternicit în lanț, ca să vorbesc cu îndrăzneală în ea, cum trebuie să vorbesc." 
Ephesians6:21 Iar ca să știți și voi cele ale mele, ce fac, toate vi le va face cunoscut Tihic, iubitul frate și credincios slujitor în Domnul," 
Ephesians6:22 pe care l‐am trimis la voi chiar pentru aceasta, ca să cunoașteți cele despre noi și să vă mângâie inimile." 
Ephesians6:23 Pace, fraților, și iubire cu credință de la Dumnezeu Tatăl și de la Domnul Isus Hristos." 
Ephesians6:24 Harul să fie cu toți cei ce iubesc pe Domnul nostru Isus Hristos în curăție. 
Philippians1:1 Pavel și Timotei, robi ai lui Hristos Isus, tuturor sfinților în Hristos Isus care sunt în Filipi, cu episcopii și diaconii." 
Philippians1:2 Har vouă și pace de la Dumnezeu Tatăl nostru și de la Domnul Isus Hristos. 
Philippians1:3 Mulțumesc Dumnezeului meu în orice aducere aminte a mea de voi," 
Philippians1:4 în orice cerere a mea pentru voi toți, făcându‐mi totdeauna cu bucurie cererea," 
Philippians1:5 pentru părtășia voastră la înaintarea evangheliei din cea dintâi zi până acum," 
Philippians1:6 fiind încredințat de aceasta chiar, că cel ce a început în voi o lucrare bună o va sfârși până în ziua lui Isus Hristos:" 
Philippians1:7 după cum este drept pentru mine ca să gândesc aceasta despre voi toți, pentru că vă am în inima mea, atât în legăturile mele, cât și în apărarea mea și în întărirea evangheliei, voi toți fiind părtași împreună cu mine ai harului." 
Philippians1:8 Căci martor îmi este Dumnezeu cât vă doresc pe toți în îndurările lui Hristos Isus. 
Philippians1:9 Și mă rog aceasta, ca iubirea voastră să prisosească tot mai mult și mai mult în cunoștință și în orice pricepere," 
Philippians1:10 ca să cercați cele ce se deosebesc, ca să fiți limpezi și fără poticneală pentru ziua lui Hristos," 
Philippians1:11 fiind plini de roada dreptății, care este prin Isus Hristos, spre slava și lauda lui Dumnezeu." 
Philippians1:12 Voiesc însă să știți, fraților, că cele întâmplate mie s‐au întors mai degrabă spre înaintarea evangheliei," 
Philippians1:13 astfel că legăturile mele s‐au arătat ca fiind în Hristos în tot pretoriul și tuturor celorlalți 
Philippians1:14 și că cei mai mulți dintre frați, încrezându‐se în Domnul prin legăturile mele, îndrăznesc mai mult să vorbească fără teamă Cuvântul lui Dumnezeu." 
Philippians1:15 Unii negreșit propovăduiesc pe Hristos și din pizmă și ceartă, iar alții și din bună plăcere." 
Philippians1:16 Aceștia o fac însă din iubire, știind că sunt pus pentru apărarea evangheliei," 
Philippians1:17 dar ceilalți vestesc pe Hristos din duh de partidă, nu cu gând curat, socotind să stârnească necaz legăturilor mele." 
Philippians1:18 Ce dar? Totuși, în orice chip, fie sub cuvânt neadevărat, fie prin adevăr, Hristos este vestit și mă bucur de aceasta și mă voi și bucura." 
Philippians1:19 Căci știu că aceasta se va sfârși pentru mine spre mântuire, prin cererea voastră și prin ajutorul Duhului lui Isus Hristos," 
Philippians1:20 potrivit așteptării stăruitoare și nădejdii mele, că nu voi fi dat de rușine în nimic, dar că cu toată îndrăzneala, ca totdeauna, așa și acum Hristos va fi mărit în trupul meu, fie prin viață, fie prin moarte." 
Philippians1:21 Căci pentru mine a trăi este Hristos și a muri câștig. 
Philippians1:22 Dacă dar a trăi în carne, dacă aceasta va aduce rod din lucrul meu, atunci nu știu ce să aleg." 
Philippians1:23 Sunt ținut însă de amândouă: având dorința ca să mă mut și să fiu cu Hristos, căci este cu mult mai bine," 
Philippians1:24 totuși a mai rămâne în carne este mai trebuincios pentru voi. 
Philippians1:25 Și fiind încredințat de aceasta, știu că voi rămâne și voi rămâne aici cu voi toți pentru înaintarea voastră și bucuria credinței," 
Philippians1:26 ca pricina voastră de laudă cu mine să prisosească în Hristos Isus prin venirea mea iarăși la voi. 
Philippians1:27 Numai purtați‐vă într‐un chip vrednic de evanghelia lui Hristos, ca fie că voi veni și vă voi vedea, fie că nu sunt de față, să aud cele despre voi, că stați într‐un singur duh, luptându‐vă împreună cu un suflet pentru credința evangheliei," 
Philippians1:28 și nesperiindu‐vă în nimic de protivnici: ceea ce este pentru ei o dovadă de pieire, iar pentru voi de mântuire, și aceasta de la Dumnezeu." 
Philippians1:29 Pentru că vouă vi s‐a dat harul pentru Hristos, nu numai ca să credeți în el, ci să și suferiți pentru el," 
Philippians1:30 având aceeași luptă după cum ați văzut‐o la mine și auziți acum că este în mine. 
Philippians2:1 Dacă este deci vreo mângâiere în Hristos, dacă este vreo ușurare de iubire, dacă este vreo părtășie a Duhului, dacă este vreo duioșie și îndurare," 
Philippians2:2 împliniți‐mi bucuria ca să gândiți aceeași, având aceeași iubire, cu un suflet, gândind una și aceeași." 
Philippians2:3 Nu faceți nimic din duh de partidă, nici din slavă deșartă, ci cu smerenie de gândire, socotindu‐vă unul pe altul mai presus decât pe sine însuși," 
Philippians2:4 necăutând fiecare ale sale, ci fiecare și cele ale altora." 
Philippians2:5 Gândiți în voi aceasta ce era și în Hristos Isus," 
Philippians2:6 care, fiind în formă de Dumnezeu, n‐a socotit ceva de răpit ca să fie deopotrivă cu Dumnezeu," 
Philippians2:7 ci s‐a dezbrăcat pe sine însuși, luând formă de rob, făcându‐se în asemănarea oamenilor" 
Philippians2:8 și în înfățișare fiind aflat ca un om, s‐a smerit pe sine, făcându‐se ascultător până la moarte, moarte însă de cruce." 
Philippians2:9 De aceea și Dumnezeu l‐a înălțat foarte sus și i‐a dăruit numele care este mai presus de orice nume," 
Philippians2:10 pentru ca în numele lui Isus să se plece orice genunchi al celor cerești și al celor pământești și al celor de sub pământ," 
Philippians2:11 și orice limbă să mărturisească spre slava lui Dumnezeu Tatăl, că Isus Hristos este Domn." 
Philippians2:12 Astfel dar, iubiții mei, după cum totdeauna ați ascultat, nu numai ca fiind eu de față, ci cu mult mai mult acum în lipsa mea, lucrați cu frică și cutremur mântuirea voastră." 
Philippians2:13 Căci Dumnezeu este cel ce lucrează în voi și a voi și a lucra pentru buna sa plăcere. 
Philippians2:14 Faceți toate fără cârtiri și fără îndoieli," 
Philippians2:15 ca să fiți fără vină și fără răutate, copii ai lui Dumnezeu, fără cusur în mijlocul unui neam strâmb și sucit, între care străluciți ca luminători în lume," 
Philippians2:16 având la voi cuvântul vieții, ca pricină de laudă pentru mine, la ziua lui Hristos, că n‐am alergat în zadar, nici nu m‐am ostenit în zadar." 
Philippians2:17 Ci și dacă sunt turnat ca o jertfă de băutură peste jertfa și slujba credinței voastre, mă bucur și mă bucur cu voi toți." 
Philippians2:18 Și în același chip bucurați‐vă și voi și bucurați‐vă împreună cu mine. 
Philippians2:19 Nădăjduiesc dar în Domnul Isus ca să vă trimit îndată pe Timotei, pentru ca să fiu și eu cu inimă bună după ce voi cunoaște cele despre voi." 
Philippians2:20 Căci n‐am pe nimeni de aceeași inimă cu mine, care să se îngrijească în adevăr de cele despre voi;" 
Philippians2:21 căci toți caută cele ale lor, nu cele ale lui Isus Hristos." 
Philippians2:22 Cunoașteți însă încercarea lui, că el a slujit ca un rob împreună cu mine, ca un copil tatălui, pentru evanghelie." 
Philippians2:23 Nădăjduiesc deci să‐l trimit îndată ce voi vedea cum se vor întoarce cele despre mine. 
Philippians2:24 Am însă încredere în Domnul că și eu voi veni în curând. 
Philippians2:25 Am socotit dar de trebuință să trimit la voi pe Epafrodit, fratele și împreună lucrător și împreună ostaș al meu, și trimisul și slujitorul vostru în trebuința mea." 
Philippians2:26 Fiindcă vă dorea pe toți și era foarte tulburat pentru că ați auzit că a fost bolnav. 
Philippians2:27 Și într‐adevăr a fost bolnav, aproape de moarte; dar Dumnezeu a avut milă de el și nu numai de el, ci și de mine, ca să n‐am întristare peste întristare." 
Philippians2:28 Deci l‐am trimis mai în grabă, ca văzându‐l să vă bucurați iarăși și eu să fiu mai neîntristat." 
Philippians2:29 Primiți‐l deci în Domnul cu toată bucuria, și aveți în cinste pe unii ca aceștia," 
Philippians2:30 fiindcă pentru lucrul lui Hristos a fost aproape de moarte, după ce și‐a pus viața în primejdie, ca să împlinească lipsa voastră în slujirea către mine." 
Philippians3:1 Încolo, frații mei, bucurați‐vă în Domnul. Ca să vă scriu aceleași, mie nu‐mi este anevoie, iar vouă vă este de temei." 
Philippians3:2 Păziți‐vă de câinii aceia! Păziți‐vă de lucrătorii răi! Păziți‐vă de scrijilătură! 
Philippians3:3 Căci noi suntem tăierea împrejur, noi care slujim lui Dumnezeu prin Duhul și ne lăudăm în Hristos Isus și nu ne încredem în carne." 
Philippians3:4 Cu toate că eu am de ce să am încredere și în carne. Dacă vreunui altuia i se pare că poate avea încredere în carne, mie mai mult:" 
Philippians3:5 prin tăiere împrejur a opta zi, din neamul lui Israel, din seminția lui Beniamin, evreu din evrei; în privința legii, fariseu," 
Philippians3:6 în privința râvnei, prigonitor al bisericii, în privința dreptății care este prin lege, fără vină." 
Philippians3:7 Dar pe cele ce îmi erau câștiguri le‐am socotit pagubă pentru Hristos. 
Philippians3:8 Ci într‐adevăr și socotesc că toate sunt pagubă, pentru înălțimea cunoștinței lui Hristos Isus, Domnul meu, pentru care m‐am păgubit de toate și le socotesc ca gunoaie ca să câștig pe Hristos" 
Philippians3:9 și să fiu aflat în el nu având ca dreptate a mea pe cea din lege, ci pe cea prin credința în Hristos, dreptatea de la Dumnezeu, pe temeiul credinței," 
Philippians3:10 ca să‐l cunosc pe el și puterea învierii lui și părtășia patimilor lui, fiind făcut asemenea morții lui," 
Philippians3:11 dacă cumva voi ajunge la învierea cea dintre cei morți. 
Philippians3:12 Nu că am și luat premiul sau chiar sunt desăvârșit: însă urmăresc ca să‐l dobândesc după cum am fost dobândit și eu de Hristos Isus. 
Philippians3:13 Fraților, eu nu mă socotesc încă pe mine însumi că l‐am dobândit. Dar una fac, uitând cele din urmă, și întinzându‐mă din răsputeri spre cele dinainte," 
Philippians3:14 alerg drept la țintă către premiul chemării de sus a lui Dumnezeu în Hristos Isus. 
Philippians3:15 Deci toți câți suntem desăvârșiți să gândim aceasta: și dacă gândiți ceva altfel, Dumnezeu vă va descoperi și aceasta." 
Philippians3:16 Numai la ceea ce am ajuns să pășim prin aceea. 
Philippians3:17 Fraților, fiți împreună următori ai mei și îndreptați‐vă privirea la cei ce umblă așa cum ne aveți pildă pe noi." 
Philippians3:18 Căci umblă mulți, pe care de mai multe ori vi‐i spuneam, iar acum spun chiar plângând, că sunt vrăjmașii crucii lui Hristos," 
Philippians3:19 al căror sfârșit este pieirea, al căror dumnezeu este pântecele și a căror slavă este în rușinea lor, care gândesc cele pământești." 
Philippians3:20 Căci cetățenia noastră este în ceruri, de unde și așteptăm ca Mântuitor pe Domnul Isus Hristos," 
Philippians3:21 care va schimba la chip trupul smereniei noastre, făcându‐l asemenea la față cu trupul slavei lui, potrivit lucrării de a putea să‐și supună chiar toate." 
Philippians4:1 Încât, frații mei iubiți și doriți, bucuria și cununa mea, așa stați neclintiți în Domnul, iubiților." 
Philippians4:2 Îndemn pe Evodia și îndemn pe Sintiche ca să aibă același gând în Domnul. 
Philippians4:3 Da, te rog și pe tine, adevărat tovarăș de jug, ajută‐le ca pe unele care au luptat împreună cu mine în evanghelie, împreună și cu Clement și cu ceilalți împreună lucrători ai mei, ale căror nume sunt în cartea vieții." 
Philippians4:4 Bucurați‐vă totdeauna în Domnul! Iarăși voi zice: bucurați‐vă! 
Philippians4:5 Blândețea voastră să fie cunoscută de toți oamenii. Domnul este aproape. 
Philippians4:6 Nu vă îngrijorați de nimic, ci în orice, faceți cunoscut cererile voastre către Dumnezeu prin rugăciune și prin cerere cu mulțumiri." 
Philippians4:7 Și pacea lui Dumnezeu, care este mai presus de orice minte, va păzi inimile voastre și gândurile voastre în Hristos Isus." 
Philippians4:8 Încolo, fraților, toate câte sunt adevărate, toate câte sunt de cinste, toate câte sunt drepte, toate câte sunt curate, toate câte sunt foarte de iubit, toate câte sunt bine de auzit, dacă este vreo virtute și dacă este vreo laudă, acestea puneți‐le în minte" 
Philippians4:9 și cele ce ați învățat și ați luat de la mine și ați auzit și ați văzut la mine, acestea faceți‐le: și Dumnezeul păcii va fi cu voi." 
Philippians4:10 M‐am bucurat însă mult în Domnul că acum în sfârșit ați înflorit odată iar ca să vă gândiți la cele pentru mine; pentru care și vă gândeați, dar n‐aveați vreme cu prilej." 
Philippians4:11 Nu că zic în vederea lipsei mele; căci am învățat, în cele ce sunt, să fiu mulțumit cu ce am." 
Philippians4:12 Știu să fiu smerit și știu să am și de prisos; sunt deprins să fiu în orice și în toate și să fiu sătul și flămând și să am de prisos și să fiu și în lipsă. 
Philippians4:13 Toate le pot în cel ce mă întărește," 
Philippians4:14 Totuși ați făcut bine făcându‐vă părtași împreună cu mine la necazul meu. 
Philippians4:15 Dar știți și voi, filipenilor, că la începutul evangheliei, când am ieșit din Macedonia, nicio biserică n‐a fost în părtășie cu mine în socoteală de dare și primire, decât numai voi singuri." 
Philippians4:16 Pentru că și în Tesalonic și odată și de două ori mi‐ați trimis pentru trebuința mea. 
Philippians4:17 Nu că eu caut darul vostru; ci caut rodul care prisosește pentru socoteala voastră. 
Philippians4:18 Am însă toate din destul și am de prisos; sunt plin după ce am primit de la Epafrodit cele de la voi, un miros de bună mireasmă, o jertfă primită, bineplăcută lui Dumnezeu." 
Philippians4:19 Și Dumnezeul meu va împlini orice trebuință a voastră potrivit cu bogățiile lui în slavă în Hristos Isus. 
Philippians4:20 Iar lui Dumnezeu și Tatăl nostru fie slava în vecii vecilor! Amin. 
Philippians4:21 Îmbrățișați pe oricare sfânt în Hristos Isus. Vă îmbrățișează frații care sunt cu mine. 
Philippians4:22 Vă îmbrățișează toți sfinții, dar mai ales cei din casa Cezarului." 
Philippians4:23 Harul Domnului Isus Hristos fie cu duhul vostru! Amin. 
Colossians1:1 Pavel, apostol al lui Hristos Isus, prin voia lui Dumnezeu, și Timotei fratele:" 
Colossians1:2 sfinților care sunt în Colose și fraților credincioși în Hristos: Har vouă și pace de la Dumnezeu Tatăl nostru. 
Colossians1:3 Mulțumim lui Dumnezeu și Tatăl Domnului nostru Isus Hristos, rugându‐ne totdeauna pentru voi," 
Colossians1:4 după ce am auzit de credința voastră în Hristos Isus și de iubirea ce aveți către toți sfinții. 
Colossians1:5 pentru nădejdea care vă este păstrată în ceruri, pe care ați auzit‐o mai înainte în cuvântul adevărului evangheliei," 
Colossians1:6 care a ajuns până la voi ca și în toată lumea și este aducătoare de rod și crește ca și între voi, din ziua în care ați auzit‐o și ați cunoscut harul lui Dumnezeu în adevăr;" 
Colossians1:7 după cum ați învățat de la Epafra, iubit rob împreună cu noi, care este pentru voi un credincios slujitor al lui Hristos" 
Colossians1:8 și care ne‐a încunoștiințat despre iubirea voastră în Duhul. 
Colossians1:9 De aceea și noi, din ziua în care am auzit, nu încetăm să ne rugăm pentru voi și să cerem ca să fiți umpluți de cunoștință deplină a voii lui în orice înțelepciune și pricepere duhovnicească," 
Colossians1:10 pentru ca să umblați în chip vrednic de Domnul ca să‐i plăceți în orice, aducând rod în orice faptă bună și crescând prin cunoștința deplină a lui Dumnezeu," 
Colossians1:11 fiind împuterniciți în orice putere potrivit tăriei slavei lui, pentru orice răbdare și îndelungă îngăduință, cu bucurie;" 
Colossians1:12 mulțumind Tatălui care v‐a făcut destoinici pentru partea sorțului sfinților în lumină; 
Colossians1:13 care ne‐a scăpat din stăpânirea întunericului și ne‐a strămutat în împărăția Fiului iubirii sale," 
Colossians1:14 în care avem răscumpărarea noastră, iertarea păcatelor noastre;" 
Colossians1:15 care este chipul lui Dumnezeu celui nevăzut, cel întâi născut din toată zidirea," 
Colossians1:16 pentru că în el au fost făcute toate în ceruri și pe pămant, cele văzute și cele nevăzute, fie scaune de domnii, fie domnii, fie căpetenii, fie stăpâniri. Toate sunt făcute prin el și pentru el," 
Colossians1:17 și el este mai înainte de toate și toate stau împreună în el," 
Colossians1:18 și el este capul trupului, al bisericii; el este începutul, întâiul născut dintre cei morți, ca să țină cel dintâi loc în toate." 
Colossians1:19 Pentru că Tatăl a binevoit ca toată plinătatea să locuiască în el," 
Colossians1:20 și prin el să împace toate față de sine, făcând pace prin sângele crucii sale; prin el, fie pe cele de pe pământ, fie pe cele din ceruri." 
Colossians1:21 Și pe voi care odinioară erați înstrăinați și vrăjmași în ce privește gândirea voastră în faptele rele v‐a împăcat însă acum 
Colossians1:22 în trupul cărnii lui prin moarte, ca să vă înfățișeze sfinți și curați și fără vină înaintea lui:" 
Colossians1:23 dacă în adevăr rămâneți în credință, întemeiați și întăriți și nu vă lăsați clintiți de la nădejdea evangheliei, pe care ați auzit‐o, care a fost propovăduită la orice făptură ce este sub cer, al cărei slujitor m‐am făcut eu, Pavel." 
Colossians1:24 Acum mă bucur în suferințele pentru voi și împlinesc lipsurile necazurilor lui Hristos în carnea mea, pentru trupul lui, care este biserica," 
Colossians1:25 al cărei slujtor m‐am făcut, potrivit economiei lui Dumnezeu, ce mi s‐a dat față de voi, ca să întregesc Cuvântul lui Dumnezeu," 
Colossians1:26 adică taina cea ascunsă din veacuri și din neamuri: dar acum a fost arătată sfinților săi," 
Colossians1:27 cărora Dumnezeu a voit să le facă cunoscut care este bogăția slavei tainei acesteia între Neamuri, adică Hristos în voi, nădejdea slavei;" 
Colossians1:28 pe care noi îl vestim, îndemnând pe oricare om și învățând pe oricare om în orice înțelepciune, ca să înfățișăm pe oricare om desăvârșit în Hristos." 
Colossians1:29 Pentru aceasta mă și ostenesc, luptându‐mă potrivit lucrării lui care lucrează în mine cu putere." 
Colossians2:1 Căci voiesc să știți cât de mare luptă am pentru voi și cei din Laodicea și pentru toți câți n‐au văzut fața mea în carne," 
Colossians2:2 ca să le fie mângâiate inimile, fiind închegați împreună în iubire și pentru orice bogăție a încredințării depline a priceperii, pentru cunoașterea deplină a tainei lui Dumnezeu, a lui Hristos," 
Colossians2:3 în care sunt ascunse toate comorile înțelepciunii și cunoștinței. 
Colossians2:4 Zic aceasta, ca nimeni să nu vă înșele prin vorbire înduplecătoare." 
Colossians2:5 Căci și dacă sunt departe cu carnea, dar cu duhul sunt cu voi, bucurându‐mă și privind rânduiala voastră și statornicia credinței voastre în Hristos." 
Colossians2:6 Deci, cum ați primit pe Hristos Isus Domnul, așa umblați în el," 
Colossians2:7 înrădăcinați și zidiți în el și întăriți prin credință, după cum ați fost învățați, prisosind în mulțumiri." 
Colossians2:8 Luați seama ca nu cumva să fie cineva care vă răpește prin filosofie și amăgire deșartă, potrivit datinei oamenilor, potrivit începuturilor nedesăvârșite ale lumii și nu potrivit lui Hristos." 
Colossians2:9 Pentru că în el locuiește toată plinătatea Dumnezeirii, trupește," 
Colossians2:10 și sunteți deplini în el, care este capul oricărei domnii și stăpâniri," 
Colossians2:11 în care și ați fost tăiați împrejur cu o tăiere împrejur nefăcută de mână, în dezbrăcarea trupului cărnii, în tăierea împrejur a lui Hristos," 
Colossians2:12 fiind înmormântați împreună cu el în botez, în care ați fost și sculați împreună cu el prin credința în lucrarea lui Dumnezeu care l‐a sculat dintre cei morți." 
Colossians2:13 Și pe voi care erați morți în greșelile voastre în netăierea împrejur a cărnii voastre, pe voi, zic, v‐a făcut vii împreună cu el, după ce ne‐a iertat toate greșelile noastre," 
Colossians2:14 după ce a șters zapisul ce era scris de mână împotriva noastră, cu porunci, care ne era protivnic, și l‐a ridicat din mijloc, pironindu‐l pe cruce;" 
Colossians2:15 dezbrăcând domniile și puterile, le‐a scos la arătare cu îndrăzneală, ieșind biruitor asupra lor prin cruce." 
Colossians2:16 Deci să nu vă judece cineva pentru mâncare sau pentru băutură, sau cu privire la o zi de sărbătoare, sau de lună nouă sau de Sabat," 
Colossians2:17 care sunt o umbră a celor viitoare iar trupul este al lui Hristos. 
Colossians2:18 Nimeni să nu vă facă să pierdeți premiul, făcându‐și voia lui însuși în smerenie și închinarea la îngeri, amestecându‐se în cele ce n‐a văzut, fiind îngâmfat în zadar de gândirea cărnii sale," 
Colossians2:19 și neținând tare Capul, din care tot trupul luându‐și hrana și bine închegat împreună prin încheieturi și legături, crește cu creșterea lui Dumnezeu." 
Colossians2:20 Dacă ați murit cu Hristos față de începuturile nedesăvârșite ale lumii, pentru ce, ca și cum ați trăi în lume, vă supuneți la porunci:" 
Colossians2:21 Nu pune mâna, nici nu gusta, nici nu atinge!" 
Colossians2:22 (care toate sunt sortite putrezirii prin întrebuințare) după poruncile și învățăturile oamenilor? 
Colossians2:23 Care au în adevăr o înfățișare de înțelepciune, printr‐o închinare de bunăvoie și smerenie și necruțare față de trup, dar nu sunt de niciun preț împotriva mulțumirii cărnii." 
Colossians3:1 Deci, dacă ați fost sculați împreună cu Hristos, căutați cele de sus, unde este Hristos, șezând la dreapta lui Dumnezeu." 
Colossians3:2 Puneți‐vă mintea la cele de sus, nu la cele de pe pământ." 
Colossians3:3 Căci voi ați murit și viața voastră este ascunsă cu Hristos în Dumnezeu. 
Colossians3:4 Când se va arăta Hristos, viața noastră, atunci veți fi arătați și voi cu el în slavă." 
Colossians3:5 Omorâți deci mădularele voastre cele de pe pământ: curvie, necurățenie, patimă, poftă rea și lăcomie de bani care este închinare la idoli," 
Colossians3:6 din pricina cărora vine mânia lui Dumnezeu peste fiii neascultării," 
Colossians3:7 între care ați umblat și voi altădată, când trăiați în acestea." 
Colossians3:8 Lepădați dar acum și voi toate: mânie, aprindere, răutate, defăimare, vorbire de rușine din gura voastră." 
Colossians3:9 Nu vă mințiți unii pe alții, fiindcă v‐ați dezbrăcat de omul cel vechi cu faptele lui" 
Colossians3:10 și v‐ați îmbrăcat cu cel nou care se înnoiește în cunoștință deplină, după chipul celui ce l‐a făcut," 
Colossians3:11 unde nu este grec și iudeu, tăiere împrejur și netăiere împrejur, barbar, schit, rob, slobod, ci Hristos este totul și în toți." 
Colossians3:12 Îmbrăcați‐vă deci, ca aleși ai lui Dumnezeu sfinți și iubiți, cu o inimă de îndurare, cu bunătate, smerenie, blândețe, îndelungă răbdare," 
Colossians3:13 îngăduindu‐vă unii pe alții și iertând unii altora, dacă are cineva vreo plângere împotriva cuiva; după cum și Hristos v‐a iertat, așa și voi." 
Colossians3:14 Iar peste toate acestea îmbrăcați‐vă cu iubire, care este legătura desăvârșirii." 
Colossians3:15 Și pacea lui Hristos să hotărască în inimile voastre, la care ați și fost chemați într‐un singur trup; și fiți mulțumitori." 
Colossians3:16 Cuvântul lui Hristos să locuiască în voi cu bogăție, în orice înțelepciune, învățându‐vă și îndemnându‐vă unii pe alții prin psalmi și cântări de laudă și cântări duhovnicești, cântând în har în inimile voastre lui Dumnezeu." 
Colossians3:17 Și orice faceți, în cuvânt sau în lucru, faceți toate în numele Domnului Isus, mulțumind lui Dumnezeu Tatăl prin el." 
Colossians3:18 Nevestelor, fiți supuse bărbaților voștri, după cum se cuvine în Domnul." 
Colossians3:19 Bărbaților, iubiți‐vă nevestele și nu fiți amărâți împotriva lor." 
Colossians3:20 Copiilor, ascultați de părinții voștri în toate; căci aceasta este bineplăcut în Domnul." 
Colossians3:21 Taților, nu întărâtați pe copiii voștri, ca să nu fie deznădăjduiți." 
Colossians3:22 Robilor, ascultați în toate pe domnii voștri după carne, nu în slujiri de ochi, ca cei ce caută să placă oamenilor, ci în curățenia inimii, temându‐vă de Domnul." 
Colossians3:23 Orice faceți, lucrați din suflet ca pentru Domnul și nu pentru oameni," 
Colossians3:24 știind că de la Domnul veți primi răsplata moștenirii. Slujiți ca robi Domnului Hristos. 
Colossians3:25 Căci cine face nedreptate va lua cu sine nedreptatea ce a făcut și nu este căutare la față. 
Colossians4:1 Domnilor, dați robilor ce este drept și ce este potrivit, știind că și voi aveți un Domn în ceruri." 
Colossians4:2 Stăruiți în rugăciune, veghind în ea cu mulțumiri," 
Colossians4:3 rugându‐vă totodată și pentru noi ca Dumnezeu să ne deschidă o ușă pentru cuvânt, ca să vorbim taina lui Hristos, pentru care și sunt legat," 
Colossians4:4 ca s‐o fac cunoscut cum trebuie să vorbesc. 
Colossians4:5 Umblați în înțelepciune față de cei de afară, cumpărându‐vă vremea nimerită." 
Colossians4:6 Cuvântul vostru să fie totdeauna în har dres cu sare, ca să știți cum trebuie să răspundeți fiecăruia." 
Colossians4:7 Cele despre mine toate vi le va face cunoscut Tihic, iubitul frate și credincios slujitor și rob împreună cu mine în Domnul:" 
Colossians4:8 pe care l‐am trimis la voi pentru aceasta chiar, ca să cunoașteți cele despre noi și să vă mângâie inimile," 
Colossians4:9 împreună cu Onisim, credinciosul și iubitul frate, care este din ai voștri; ei vă vor face cunoscut toate cele de aici." 
Colossians4:10 Vă îmbrățișează Aristarh, tovarășul meu de robie și Marcu, nepotul lui Barnaba, (despre care ați primit porunci…, dacă va veni la voi, primiți‐l)," 
Colossians4:11 și Isus, care se zice Iust, care sunt din tăierea împrejur; aceștia singuri îmi sunt împreună lucrători pentru Împărăția lui Dumnezeu, oameni care mi‐au fost de îmbărbătare." 
Colossians4:12 Vă îmbrățișează Epafra, care este din ai voștri, rob al lui Hristos Isus, totdeauna luptându‐se pentru voi în rugăciunile sale ca să stați desăvârșiți și pe deplin încredințați în orice voie a lui Dumnezeu." 
Colossians4:13 Căci îi mărturisesc că are multă osteneală pentru voi și pentru cei din Laodicea și cei din Ierapole. 
Colossians4:14 Vă îmbrățișează Luca, doctorul iubit, și Dima." 
Colossians4:15 Îmbrățișați pe frații din Laodicea și pe Nimfa și biserica cea care este în casa lui. 
Colossians4:16 Și când va fi citită la voi epistola, faceți ca să fie citită și în biserica laodiceenilor și să citiți și voi pe cea din Laodicea." 
Colossians4:17 Și spuneți lui Arhip: Ia seama la slujba pe care ai luat‐o în Domnul, ca s‐o împlinești." 
Colossians4:18 Îmbrățișarea mea este cu însăși mâna mea a lui Pavel. Aduceți‐vă aminte de legăturile mele. Harul să fie cu voi. 
1Thessalonians1:1 Pavel și Silvan și Timotei, bisericii tesalonicenilor în Dumnezeu Tatăl și în Domnul Isus Hristos: Har vouă și pace." 
1Thessalonians1:2 Mulțumim lui Dumnezeu totdeauna pentru voi toți, făcând pomenire de voi în rugăciunile noastre," 
1Thessalonians1:3 aducându‐ne aminte neîncetat de lucrul credinței voastre și de osteneala iubirii voastre și de răbdarea nădejdii voastre în Domnul nostru Isus Hristos înaintea lui Dumnezeu și Tatăl nostru. 
1Thessalonians1:4 Căci știm, frați iubiți de Dumnezeu, alegerea voastră." 
1Thessalonians1:5 Pentru că evanghelia noastră n‐a fost față de voi numai în cuvânt, ci și în putere și în Duhul Sfânt și în multă încredințare deplină, după cum și știți ce fel de oameni am fost noi între voi pentru voi." 
1Thessalonians1:6 Și voi v‐ați făcut următori ai noștri și ai Domnului, primind cuvântul în mult necaz cu bucuria Duhului Sfânt," 
1Thessalonians1:7 încât v‐ați făcut pildă tuturor credincioșilor din Macedonia și din Ahaia. 
1Thessalonians1:8 Căci de la voi Cuvântul Domnului a răsunat, nu numai în Macedonia și în Ahaia, ci credința voastră către Dumnezeu a ieșit în orice loc, încât n‐avem trebuință să vorbim ceva." 
1Thessalonians1:9 Căci chiar ei vorbesc despre noi ce fel de intrare am avut la voi și cum v‐ați întors la Dumnezeu de la idoli, ca să slujiți Dumnezeului celui viu și adevărat" 
1Thessalonians1:10 și să așteptați pe Fiul său din ceruri, pe care l‐a sculat dintre cei morți, pe Isus, care ne scapă din mânia ce vine." 
1Thessalonians2:1 Căci voi înșivă știți, fraților, că intrarea noastră la voi n‐a fost în zadar." 
1Thessalonians2:2 Ci, deși am suferit mai înainte și am fost înfruntați rușinos în Filipi, după cum știți, am luat îndrăzneală în Dumnezeul nostru să vorbim către voi evanghelia lui Dumnezeu cu multă luptă." 
1Thessalonians2:3 Căci îndemnarea noastră nu este din rătăcire, nici din necurățenie, nici în înșelăciune;" 
1Thessalonians2:4 ci, după cum am fost găsiți buni de Dumnezeu ca să ni se încredințeze evanghelia, tot așa vorbim, nu plăcând oamenilor ci lui Dumnezeu, care ne cearcă inimile." 
1Thessalonians2:5 Căci niciodată n‐am întrebuințat cuvânt de lingușire, după cum știți, nici cu ascunziș de lăcomie de bani, Dumnezeu este martor," 
1Thessalonians2:6 nici căutând slavă de la oameni, nici de la voi, nici de la alții, deși putem să fim cu greutate ca apostoli ai lui Hristos." 
1Thessalonians2:7 Ci am fost blânzi în mijlocul vostru, cum dezmiardă o doică pe copiii ei." 
1Thessalonians2:8 Astfel, plini de iubire pentru voi, eram bucuroși să vă dăm nu numai evanghelia lui Dumnezeu, ci și sufletele noastre chiar, pentru că vă făcuserăți iubiți nouă." 
1Thessalonians2:9 Căci vă aduceți aminte, fraților, de osteneala noastră și de munca noastră: noapte și zi lucrând spre a nu îngreuia pe cineva dintre voi, v‐am propovăduit evanghelia lui Dumnezeu." 
1Thessalonians2:10 Voi sunteți martori și Dumnezeu de asemenea, cu câtă sfințenie și dreptate și neprihănire am fost către voi care credeți," 
1Thessalonians2:11 după cum știți, îndemnându‐vă și povățuind pe fiecare dintre voi ca un tată pe copiii săi, și mărturisindu‐vă" 
1Thessalonians2:12 să umblați în chip vrednic de Dumnezeu, care vă cheamă la împărăția și slava sa." 
1Thessalonians2:13 Și pentru aceasta și noi mulțumim lui Dumnezeu neîncetat că atunci când ați primit cuvântul auzit de la noi, care este al lui Dumnezeu, ați primit nu un cuvânt al oamenilor, ci, după cum este cu adevărat, Cuvântul lui Dumnezeu, care și lucrează în voi care credeți." 
1Thessalonians2:14 Căci voi, fraților, v‐ați făcut următori ai bisericilor lui Dumnezeu care sunt în Iudeea în Hristos Isus: pentru că ați suferit și voi aceleași de la cei de un neam cu voi, ca și ei de la iudei," 
1Thessalonians2:15 care au omorât și pe Domnul Isus, și pe prorocii lor, și pe noi ne‐au prigonit și nu sunt plăcuți lui Dumnezeu și sunt protivnici tuturor oamenilor," 
1Thessalonians2:16 oprindu‐ne să vorbim Neamurilor ca să fie mântuite, pentru că să umple totdeauna măsura păcatelor lor. Dar mânia a dat peste ei până la capăt." 
1Thessalonians2:17 Dar noi, fraților, fiind lipsiți de voi pentru o vreme de un ceas, cu fața, nu cu inima, ne‐am silit și mai mult cu mult dor ca să vă vedem fața." 
1Thessalonians2:18 De aceea am voit să venim la voi, eu Pavel, și o dată și de două ori; și ne‐a împiedicat Satana." 
1Thessalonians2:19 Căci care este nădejdea noastră sau bucuria sau cununa laudei? Oare nu chiar voi înaintea Domnului nostru Isus la venirea lui? 
1Thessalonians2:20 Căci voi sunteți slava și bucuria noastră. 
1Thessalonians3:1 De aceea nemaiputând răbda, am găsit bine să rămânem singuri în Atena" 
1Thessalonians3:2 și am trimis pe Timotei, fratele nostru și slujitor al lui Dumnezeu și împreună lucrător cu noi în evanghelia lui Hristos, ca să vă întărească și să vă îmbărbăteze în privința credinței voastre," 
1Thessalonians3:3 ca nimeni să nu fie zguduit în necazurile acestea. Căci voi înșivă știți că spre aceasta suntem puși. 
1Thessalonians3:4 Căci și când eram la voi vă spuneam mai înainte că avem să fim în necaz, după cum a și fost și știți." 
1Thessalonians3:5 De aceea și eu nemaiputând răbda, am trimis ca să cunosc credința voastră, ca nu cumva să vă fi ispitit ispititorul și osteneala noastră să fie în zadar." 
1Thessalonians3:6 Acum însă, fiindcă Timotei a venit la noi de la voi și ne‐a adus știri bune despre credința și iubirea voastră și că aveți o bună amintire totdeauna despre noi, dorind să ne vedeți, ca și noi pe voi," 
1Thessalonians3:7 de aceea am fost mângâiați, fraților, în privința voastră, în toată nevoia și necazul nostru, prin credința voastră;" 
1Thessalonians3:8 pentru că acum trăim dacă voi stați tari în Domnul. 
1Thessalonians3:9 Pentru că ce mulțumiri putem da în schimb lui Dumnezeu pentru voi, pentru toată bucuria cu care ne bucurăm pentru voi înaintea Dumnezeului nostru," 
1Thessalonians3:10 cerând peste măsură, noapte și zi, ca să vă vedem fața și să împlinim lipsurile credinței voastre?" 
1Thessalonians3:11 Iar însuși Dumnezeu și Tatăl nostru și Domnul nostru Isus să ne netezească drumul spre voi: 
1Thessalonians3:12 și pe voi Domnul să vă îmbogățească și să vă facă să prisosiți în iubire unii către alții și către toți, ca și noi către voi," 
1Thessalonians3:13 spre a vă întări inimile ca să fie fără vină în sfințenie înaintea lui Dumnezeu și Tatăl nostru la venirea Domnului nostru Isus cu toți sfinții săi. 
1Thessalonians4:1 Încolo deci, fraților, vă rugăm și vă îndemnăm în Domnul Isus, ca, după cum ați primit de la noi cum trebuie să umblați și să plăceți lui Dumnezeu — cum și umblați — să prisosiți și mai mult." 
1Thessalonians4:2 Căci știți ce porunci v‐am dat prin Domnul Isus. 
1Thessalonians4:3 Căci aceasta este voia lui Dumnezeu, sfințirea voastră, ca să vă feriți de curvie." 
1Thessalonians4:4 Fiecare dintre voi să știe să‐și stăpânească vasul său în sfințire și cinste," 
1Thessalonians4:5 nu în patimă de poftă ca și Neamurile care nu cunosc pe Dumnezeu. 
1Thessalonians4:6 Nimeni să nu treacă marginile și să nu ia mai mult în treabă de la fratele său, pentru că Domnul este răzbunătorul tuturor acestora, după cum v‐am și spus mai înainte și v‐am adeverit." 
1Thessalonians4:7 Căci Dumnezeu nu ne‐a chemat la necurățenie, ci la sfințire." 
1Thessalonians4:8 De aceea cel ce disprețuiește, nu disprețuiește pe om, ci pe Dumnezeu care v‐a dat Duhul său Cel Sfânt." 
1Thessalonians4:9 Iar despre iubirea frățească n‐aveți trebuință ca să vă scriu; căci voi înșivă sunteți învățați de Dumnezeu ca să vă iubiți unii pe alții. 
1Thessalonians4:10 Căci și faceți aceasta către toți frații din Macedonia întreagă. Vă îndemnăm dar, fraților, să prisosiți și mai mult" 
1Thessalonians4:11 și să aveți ambiția să fiți liniștiți și să lucrați ale voastre și să lucrați cu mâinile voastre, după cum v‐am poruncit," 
1Thessalonians4:12 ca să umblați cuviincios față de cei afară și să n‐aveți trebuință de nimeni. 
1Thessalonians4:13 Nu voim să nu știți, fraților, despre cei adormiți, ca să nu vă întristați ca și ceilalți care n‐au nădejde." 
1Thessalonians4:14 Căci dacă credem că Isus a murit și a înviat, așa și Dumnezeu va aduce împreună cu el pe cei adormiți prin Isus." 
1Thessalonians4:15 Căci vă spunem aceasta prin Cuvântul Domnului: că noi cei vii, cei ce rămânem până la venirea Domnului, nu vom întrece nicidecum pe cei adormiți." 
1Thessalonians4:16 Pentru că însuși Domnul cu o strigare, cu glasul arhanghelului și cu trâmbița lui Dumnezeu, se va pogorî din cer; și cei morți în Hristos vor învia întâi." 
1Thessalonians4:17 Apoi noi cei vii, cei ce rămânem, vom fi răpiți în nori împreună cu ei spre întâmpinarea Domnului în văzduh: și astfel vom fi totdeauna cu Domnul." 
1Thessalonians4:18 De aceea mângâiați‐vă unii pe alții cu aceste cuvinte. 
1Thessalonians5:1 Iar despre vremi și despre soroace, fraților, n‐aveți trebuință să vi se scrie." 
1Thessalonians5:2 Căci voi înșivă știți prea bine că ziua Domnului vine așa ca un hoț noaptea. 
1Thessalonians5:3 Când zic ei: Pace și liniște! atunci le vine o prăpădenie fără veste, ca durerea de facere celei ce are în pântece; și nu vor scăpa nicidecum." 
1Thessalonians5:4 Dar voi, fraților, nu sunteți în întuneric, ca ziua aceea să vă apuce ca un hoț." 
1Thessalonians5:5 Căci voi toți sunteți fii ai luminii și fii ai zilei: nu suntem ai nopții, nici ai întunericului." 
1Thessalonians5:6 Deci dar să nu dormim ca ceilalți ci să veghem și să fim treii. 
1Thessalonians5:7 Căci cei ce dorm, dorm noaptea; și cei ce se îmbată, se îmbată noaptea." 
1Thessalonians5:8 Dar noi, fiindcă suntem ai zilei, să fim treji, îmbrăcând platoșa credinței și a iubirii și drept coif nădejdea mântuirii." 
1Thessalonians5:9 Pentru că Dumnezeu nu ne‐a pus spre mânie, ci spre dobândirea mântuirii, prin Domnul nostru Isus Hristos," 
1Thessalonians5:10 care a murit pentru noi ca, fie că veghem, fie că dormim, să trăim împreună cu el." 
1Thessalonians5:11 De aceea mângâiați‐vă unii pe alții și zidiți‐vă unul pe altul, după cum și faceți." 
1Thessalonians5:12 Vă rugăm dar, fraților, să recunoașteți pe cei ce se ostenesc între voi și sunt puși mai mari ai voștri în Domnul și povățuitorii voștri," 
1Thessalonians5:13 și să‐i socotiți nespus de sus în iubire pentru lucrul lor. Fiți în pace unii cu alții. 
1Thessalonians5:14 Vă îndemnăm dar, fraților, mustrați pe cei fără rânduială, mângâiați pe cei mici la suflet, sprijiniți pe cei slabi, fiți îndelung răbdători către toți." 
1Thessalonians5:15 Vedeți să nu răsplătească cineva cuiva rău pentru rău, ci totdeauna urmăriți binele unii către alții și către toți." 
1Thessalonians5:16 Bucurați‐vă totdeauna; 
1Thessalonians5:17 rugați‐vă neîncetat; 
1Thessalonians5:18 mulțumiți în orice; căci aceasta este voia lui Dumnezeu în Hristos Isus pentru voi. 
1Thessalonians5:19 Nu stingeți Duhul; 
1Thessalonians5:20 nu disprețuiți prorociile; 
1Thessalonians5:21 cercați toate; țineți ce este bine; 
1Thessalonians5:22 feriți‐vă de orice înfățișare a răului. 
1Thessalonians5:23 Și însuși Dumnezeul păcii să vă sfințească desăvârșit; și întreg duhul vostru și sufletul și trupul să fie păzit fără vină la venirea Domnului nostru Isus Hristos. 
1Thessalonians5:24 Credincios este cel ce vă cheamă, care va și face." 
1Thessalonians5:25 Fraților, rugați‐vă pentru noi." 
1Thessalonians5:26 Îmbrățișați pe toți frații cu o sărutare sfântă. 
1Thessalonians5:27 Vă rog fierbinte în Domnul ca epistola să fie citită la toți frații. 
1Thessalonians5:28 Harul Domnului nostru Isus Hristos fie cu voi. 
2Thessalonians1:1 Pavel și Silvan și Timotei: bisericii tesalonicenilor în Dumnezeu Tatăl nostru și în Domnul Isus Hristos. 
2Thessalonians1:2 Har vouă și pace de la Dumnezeu Tatăl nostru și de la Domnul Isus Hristos. 
2Thessalonians1:3 Suntem datori să mulțumim totdeauna lui Dumnezeu pentru voi, fraților, după cum se cuvine, pentru că credința voastră crește peste măsură și iubirea fiecăruia dintre voi toți a unora către alții se înmulțește;" 
2Thessalonians1:4 încât noi înșine ne lăudăm cu voi în bisericile lui Dumnezeu pentru răbdarea voastră și credința în toate prigonirile voastre și în necazurile pe care le suferiți; 
2Thessalonians1:5 care este o dovadă învederată a dreptei judecăți a lui Dumnezeu, ca voi să fiți învredniciți de Împărăția lui Dumnezeu pentru care și suferiți;" 
2Thessalonians1:6 dacă cu adevărat este drept la Dumnezeu să dea în schimb necaz celor ce vă necăjesc," 
2Thessalonians1:7 și vouă, care sunteți necăjiți, ușurare cu noi, la descoperirea Domnului Isus din cer cu îngerii puterii sale," 
2Thessalonians1:8 într‐o văpaie de foc, dând răzbunare celor ce nu cunosc pe Dumnezeu și celor ce nu ascultă de evanghelia Domnului nostru Isus," 
2Thessalonians1:9 ca unii care vor suferi pedeapsă, adică pieire veșnică de la fața Domnului și de la slava tăriei lui," 
2Thessalonians1:10 când va veni ca să fie proslăvit în sfinții săi și să fie privit cu mirare în ziua aceea în toți cei ce au crezut (pentru că mărturia noastră către voi a fost crezută). 
2Thessalonians1:11 Pentru aceasta ne și rugăm totdeauna pentru voi, ca Dumnezeul nostru să vă învrednicească de chemarea sa și să împlinească toată bună plăcerea bunătății sale și lucrarea credinței în putere," 
2Thessalonians1:12 ca numele Domnului nostru Isus să fie proslăvit în voi și voi în el, potrivit harului Dumnezeului nostru și al Domnului Isus Hristos." 
2Thessalonians2:1 Vă rugăm dar, fraților, pentru venirea Domnului nostru Isus Hristos și adunarea noastră împreună la el," 
2Thessalonians2:2 ca să nu vă lăsați clătinați îndată din minte, nici să nu vă înspăimântați nici prin duh, nici prin cuvânt, nici prin epistolă, ca fiind de la noi, ca și cum ziua Domnului ar fi chiar de față." 
2Thessalonians2:3 Să nu vă amăgească cineva cu niciun chip, pentru că ziua aceea nu va fi până nu va veni mai întâi lepădarea de la credință și nu va fi fost descoperit omul nelegiuirii, fiul pieirii," 
2Thessalonians2:4 împotrivitorul și care se înalță mai presus de tot ce se numește Dumnezeu sau ce este de mare cinste, încât el însuși se așază în Templul lui Dumnezeu, înfățișându‐se pe sine că este Dumnezeu." 
2Thessalonians2:5 Nu vă aduceți aminte că, pe când eram încă la voi, vă spuneam acestea?" 
2Thessalonians2:6 Și acum știți ce‐ l oprește ca să fie descoperit la sorocul său," 
2Thessalonians2:7 căci taina nelegiuirii lucrează acum, numai este unul care oprește acum, până va fi luat din mijloc." 
2Thessalonians2:8 Și atunci va fi descoperit cel nelegiuit, pe care Domnul Isus îl va nimici cu suflarea gurii sale și‐l va desființa prin arătarea venirii sale," 
2Thessalonians2:9 adică pe acela a cărui venire este potrivit lucrării Satanei în orice putere și semne și minuni ale minciunii 
2Thessalonians2:10 și în orice amăgire a nedreptății pentru cei ce merg spre pieire, pentru că n‐au primit iubirea adevărului, ca să fie mântuiți." 
2Thessalonians2:11 Și de aceea Dumnezeu le trimite o lucrare de rătăcire ca să creadă o minciună," 
2Thessalonians2:12 ca să fie judecați toți cei ce n‐au crezut adevărul, ci au găsit plăcere în nedreptate." 
2Thessalonians2:13 Iar noi suntem datori să mulțumim lui Dumnezeu totdeauna pentru voi, frați iubiți de Domnul, că Dumnezeu v‐a ales de la început spre mântuire, în sfințirea Duhului și în credința adevărului," 
2Thessalonians2:14 la care v‐a și chemat prin evanghelia noastră spre dobândirea slavei Domnului nostru Isus Hristos. 
2Thessalonians2:15 Deci dar, fraților, stați tari și țineți bine datinele în care ați fost învățați, fie prin cuvânt, fie prin epistola noastră." 
2Thessalonians2:16 Iar însuși Domnul nostru Isus Hristos și Dumnezeu Tatăl nostru, care ne‐a iubit și ne‐a dat o mângâiere veșnică și o nădejde bună, în har," 
2Thessalonians2:17 să vă mângâie inimile și să vă întărească în orice faptă și cuvânt bun. 
2Thessalonians3:1 În sfârșit, fraților, rugați‐vă pentru noi ca Cuvântul Domnului să alerge și să fie proslăvit cum este și la voi," 
2Thessalonians3:2 și ca să fim scăpați de oamenii necuviincioși și răi; căci nu toți au credința. 
2Thessalonians3:3 Dar credincios este Domnul care vă va întări și vă va păzi de cel rău. 
2Thessalonians3:4 Și avem încredere în Domnul cu privire la voi, că faceți și veți face cele ce poruncim." 
2Thessalonians3:5 Iar Domnul să vă îndrepte inimile spre iubirea lui Dumnezeu și spre răbdarea lui Hristos. 
2Thessalonians3:6 Vă poruncim, fraților, în numele Domnului nostru Isus Hristos, să vă feriți de orice frate care umblă fără rânduială și nu după datina pe care a primit‐o de la noi." 
2Thessalonians3:7 Căci voi înșivă știți cum trebuie să ne urmați, pentru că n‐am fost fără rânduială între voi," 
2Thessalonians3:8 nici n‐am mâncat în dar pâine de la cineva, ci în osteneală și muncă, lucrând noapte și zi, ca să nu îngreuiem pe cineva dintre voi." 
2Thessalonians3:9 Nu că n‐avem drept, ci ca să ne dăm pe noi înșine pildă vouă spre a ne urma." 
2Thessalonians3:10 Căci chiar când eram la voi v‐am poruncit aceasta: că dacă cineva nu voiește să lucreze, nici să nu mănânce." 
2Thessalonians3:11 Căci auzim de unii care umblă fără rânduială între voi, care nu lucrează nimic, ci se amestecă în toate." 
2Thessalonians3:12 Dar unora ca aceștia le poruncim și‐ i îndemnăm în Domnul Isus Hristos, ca să lucreze în liniște și să‐și mănânce pâinea lor înșiși." 
2Thessalonians3:13 Voi însă, fraților, nu obosiți făcând binele." 
2Thessalonians3:14 Iar dacă cineva n‐ascultă de cuvântul nostru prin epistola aceasta, însemnați‐vi‐l; nu vă amestecați cu el, ca să fie rușinat." 
2Thessalonians3:15 Și totuși nu‐l socotiți ca pe un vrăjmaș ci povățuiți‐l ca pe un frate. 
2Thessalonians3:16 Iar însuși Domnul păcii să vă dea pacea totdeauna în orice loc. Domnul fie cu voi toți. 
2Thessalonians3:17 Îmbrățișarea mea cu însăși mâna mea a lui Pavel, care este un semn în orice epistolă: așa scriu." 
2Thessalonians3:18 Harul Domnului nostru Isus Hristos fie cu voi toți. 
1Timothy1:1 Pavel, apostol al lui Hristos Isus, după porunca lui Dumnezeu Mântuitorul nostru și a lui Hristos Isus, nădejdea noastră;" 
1Timothy1:2 lui Timotei, adevăratul meu copil în credință: Har, milă, pace de la Dumnezeu Tatăl și de la Hristos Isus Domnul nostru!" 
1Timothy1:3 După cum te‐am îndemnat să rămâi în Efes, când plecam în Macedonia, ca să poruncești unora să nu învețe pe alții într‐altfel," 
1Timothy1:4 nici să nu ia aminte la istorisiri închipuite și la înșirări de neamuri ce n‐au margine, ca unele care pricinuesc mai mult neînțelegeri decât economia lui Dumnezeu care este în credință, așa fac acum." 
1Timothy1:5 Iar ținta poruncii este iubire din inimă curată și din cuget bun și din credință fără fățărnicie," 
1Timothy1:6 de la care unii nenimerind ținta, s‐au abătut la vorbire deșartă," 
1Timothy1:7 voind să fie învățători de lege, nepricepând cu mintea nici cele ce spun, nici cele despre care se rostesc cu încredere." 
1Timothy1:8 Știm însă că legea este bună dacă se folosește cineva de ea potrivit legii," 
1Timothy1:9 deoarece știm că legea nu este pusă pentru cel drept, ci pentru cei fără lege și nesupuși, pentru nelegiuiți și păcătoși, pentru necuvioși și lumești, pentru omorâtori de tată și omorâtori de mamă, pentru omorâtori de oameni," 
1Timothy1:10 pentru curvari, pentru cei ce se împreună cu parte bărbătească, pentru vânzători de oameni, pentru mincinoși, pentru cei ce jură strâmb, și pentru orice altceva ce este împotriva învățăturii sănătoase," 
1Timothy1:11 după evanghelia slavei fericitului Dumnezeu, care mi‐a fost încredințată mie." 
1Timothy1:12 Mulțumesc celui ce m‐a întărit, adică lui Hristos Isus Domnul nostru, pentru că m‐a socotit credincios, punându‐mă la slujba lui;" 
1Timothy1:13 deși mai înainte eram un hulitor și un prigonitor și un batjocoritor; dar am căpătat milă, căci am făcut‐o neștiind, în necredință." 
1Timothy1:14 Și harul Domnului nostru a prisosit peste măsură cu credința și iubirea care este în Hristos Isus. 
1Timothy1:15 Credincios și vrednic de primit este cuvântul că Hristos Isus a venit în lume ca să mântuiască pe păcătoși, dintre care cel dintâi sunt eu." 
1Timothy1:16 Ci pentru aceasta am căpătat milă, ca Isus Hristos să arate în mine mai întâi toată îndelunga sa răbdare, spre pildă acelor ce au să creadă în el, spre viață veșnică." 
1Timothy1:17 Iar Împăratului veșniciilor, neputrezitorului, nevăzutului, singurului Dumnezeu fie cinste și slavă în vecii vecilor! Amin." 
1Timothy1:18 Îți pun înainte această poruncă, copilul meu Timotei, potrivit cu prorociile care au fost mai înainte despre tine, ca prin ele să te lupți lupta cea buna," 
1Timothy1:19 având credință și un cuget bun, pe care unii aruncându‐l de la ei au suferit spargere de corabie în ce privește credința;" 
1Timothy1:20 dintre care este Imeneu și Alexandru, pe care i‐am dat Satanei, ca să fie învățați să nu hulească." 
1Timothy2:1 Mai înainte de toate deci îndemn ca să se facă cereri, rugăciuni, mijlociri, mulțumiri pentru toți oamenii;" 
1Timothy2:2 pentru împărați și pentru toți care sunt în stăpâniri înalte, ca să petrecem viață lină și liniștită în orice cucernicie și bunăcuviință." 
1Timothy2:3 Aceasta este frumos și primit înaintea lui Dumnezeu Mântuitorul nostru," 
1Timothy2:4 care voiește ca toți oamenii să fie mântuiți și să vină la cunoștința deplină a adevărului. 
1Timothy2:5 Căci este un singur Dumnezeu și un singur Mijlocitor al lui Dumnezeu și al oamenilor: omul Hristos Isus," 
1Timothy2:6 care s‐a dat pe sine însuși preț de răscumpărare pentru toți, mărturia arătată la vremurile cuvenite;" 
1Timothy2:7 pentru care eu am fost pus propovăduitor și apostol, (spun adevărul nu mint), un învățător al Neamurilor în credință și adevăr." 
1Timothy2:8 Vreau deci ca bărbații să se roage în orice loc, ridicând mâini cuvioase, fără mânie și fără gând de ceartă." 
1Timothy2:9 Asemenea femeile să se gătească cu o îmbrăcăminte cuviincioasă, cu sfială și cumpătare, nu cu împletituri ale părului și cu aur sau mărgăritare sau veșminte foarte scumpe," 
1Timothy2:10 ci prin fapte bune, cum se cuvine femeilor care mărturisesc că se tem de Dumnezeu." 
1Timothy2:11 Femeia să ia învățătură în liniște în orice supunere. 
1Timothy2:12 Dar femeii nu‐i dau voie să învețe pe alții, nici să stăpânească pe bărbat, ci să fie în liniște." 
1Timothy2:13 Căci Adam a fost plăsmuit întâi, apoi Eva." 
1Timothy2:14 Și Adam n‐a fost amăgit; ci femeia, fiind amăgită, a căzut în călcare de poruncă." 
1Timothy2:15 Dar ea va fi mântuită prin nașterea de copii, dacă ele rămân în credință și iubire și sfințire cu cumpătare." 
1Timothy3:1 Credincios este cuvântul: dacă dorește cineva episcopie, bun lucru poftește." 
1Timothy3:2 Trebuie deci ca episcopul să fie fără niciun fel de vină, bărbat al unei singure neveste, cumpătat, cuminte, vrednic de cinste, primitor de oaspeți, îndemânatic să învețe pe alții," 
1Timothy3:3 nu dedat vinului, nu deprins să bată, ci blând, nu gâlcevitor, nu iubitor de argint," 
1Timothy3:4 chivernisindu‐și bine casa, ținându‐și copiii în supunere, cu toată bunăcuviința." 
1Timothy3:5 (Dar dacă nu știe cineva să‐și cârmuiască însăși casa sa, cum va purta el grijă de biserica lui Dumnezeu?)" 
1Timothy3:6 Nu de curând venit, ca să nu se umfle de mândrie și să cadă în judecata diavolului." 
1Timothy3:7 Dar trebuie să aibă și o bună mărturie de la cei de afară, ca să nu cadă în mustrare și în cursa diavolului." 
1Timothy3:8 Asemenea diaconii trebuie să fie vrednici de cinste, nu cu cuvântul în două feluri, nu dedați la vin mult, nu lacomi de câștig urât," 
1Timothy3:9 având taina credinței într‐un cuget curat. 
1Timothy3:10 Dar și aceștia să fie mai întâi cercați, apoi să slujească ei ca diaconi, dacă sunt fără vină." 
1Timothy3:11 Femeile de asemenea: să fie vrednice de cinste, nu clevetitoare, cumpătate, credincioase în toate." 
1Timothy3:12 Diaconii să fie bărbați ai unei singure neveste, cârmuindu‐și bine copiii și casele lor." 
1Timothy3:13 Căci cei ce au slujit bine ca diaconi își dobândesc o treaptă bună și multă îndrăzneală în credința care este în Hristos Isus. 
1Timothy3:14 Îți scriu acestea, deși nădăjduiesc să vin la tine mai curând." 
1Timothy3:15 Iar dacă zăbovesc mult, să știi cum trebuie să se poarte cineva în casa lui Dumnezeu, care este biserica Dumnezeului celui viu, stâlpul și sprijinul tare al adevărului." 
1Timothy3:16 Și cu adevărat mare este taina cucerniciei: Cel ce s‐a arătat în carne, a fost îndreptățit în Duhul, a fost văzut de îngeri, a fost propovăduit între Neamuri, a fost crezut în lume, a fost înălțat în slavă." 
1Timothy4:1 Duhul însă spune lămurit că în vremurile din urmă unii se vor lepăda de credință, luând aminte la duhuri amăgitoare și învățături de draci," 
1Timothy4:2 care vorbesc minciuni în fățărnicie, înfierați în cugetul lor, ca și cu fierul roșu," 
1Timothy4:3 oprind căsătorirea și poruncind a se feri de mâncări, pe care Dumnezeu le‐a făcut să fie luate cu mulțumiri de cei credincioși și care au cunoscut pe deplin adevărul." 
1Timothy4:4 Pentru că orice făptură a lui Dumnezeu este bună și nimic nu este de lepădat dacă se ia cu mulțumiri; 
1Timothy4:5 căci este sfințit prin Cuvântul lui Dumnezeu și rugăciune. 
1Timothy4:6 Supunând fraților acestea, vei fi un bun slujitor al lui Hristos Isus, fiindcă te hrănești cu cuvintele credinței și ale bunei învățături pe care ai urmat‐o până acum." 
1Timothy4:7 Dar fierește‐te de basme lumești și băbești. Deprinde‐te însă pe tine însuți la cucernicie. 
1Timothy4:8 Pentru că deprinderea trupească este de folos la puțin; iar cucernicia este de folos la toate, având făgăduința vieții de acum și a celei viitoare." 
1Timothy4:9 Credincios și vrednic de toată primirea este cuvântul. 
1Timothy4:10 Căci pentru aceasta ne ostenim și ne luptăm, pentru că ne‐am pus nădejdea în Dumnezeul cel viu, care este Mântuitorul tuturor oamenilor, mai ales al credincioșilor." 
1Timothy4:11 Poruncește acestea și învață‐le la alții. 
1Timothy4:12 Nimeni să nu‐ți disprețuiască tinerețea, ci fă‐te pildă a credincioșilor în cuvânt, în purtare, în iubire, în credință, în curăție." 
1Timothy4:13 Până vin eu, ia seama la citire, la îndemnare, la învățătură." 
1Timothy4:14 Nu fi nepăsător de darul care este în tine, care ți‐a fost dat prin prorocie cu punerea mâinilor cetei prezbiterilor." 
1Timothy4:15 Îndeletnicește‐te cu acestea; fii în acestea, ca înaintarea ta să fie arătată tuturor." 
1Timothy4:16 Ia seama la tine însuți și la învățătura ta. Rămâi în acestea; căci făcând aceasta te vei mântui și pe tine însuți și pe cei ce te ascultă. 
1Timothy5:1 Nu înfrunta pe un om mai în vârstă, ci îndeamnă‐l ca pe un tată, pe cei mai tineri ca pe frați," 
1Timothy5:2 pe femeile mai bătrâne ca pe mame, pe cele mai tinere ca pe surori, în orice curăție." 
1Timothy5:3 Cinstește pe văduvele care sunt într‐adevăr văduve. 
1Timothy5:4 Dar dacă vreo văduvă are copii sau urmași, ei să se învețe să‐și arate cucernicia mai întâi față de casa lor și să dea răsplătiri părinților lor: căci aceasta este primit înaintea lui Dumnezeu." 
1Timothy5:5 Iar cea într‐adevăr văduvă și rămasă singură și‐a pus nădejdea în Dumnezeu și stăruiește noapte și zi în cereri și rugăciuni. 
1Timothy5:6 Dar cea care trăiește în desfătare a murit de vie. 
1Timothy5:7 Poruncește și acestea ca să fie fără niciun fel de vină. 
1Timothy5:8 Iar dacă cineva nu poartă grijă de ai săi și mai ales de ai casei sale, a tăgăduit credința și este mai rău decât un necredincios." 
1Timothy5:9 O văduvă să fie trecută pe listă dacă nu are mai puțin de șaizeci de ani, dacă a fost nevasta unui singur bărbat," 
1Timothy5:10 dacă are mărturie de fapte bune, dacă a crescut copii, dacă a primit străini ca oaspeți, dacă a spălat picioarele sfinților, dacă a venit în ajutor celor necăjiți, dacă a fost următoare de aproape în orice faptă bună." 
1Timothy5:11 Dar să nu primești pe văduvele mai tinere: căci când s‐au aprins împotriva lui Hristos, doresc să se mărite," 
1Timothy5:12 având osândă, fiindcă au lepădat credința cea dintâi." 
1Timothy5:13 Și totodată se învață și fără lucru, umblând din casă în casă, dar nu numai fără lucru, ci și limbute, și amestecându‐se în toate, vorbind cele ce nu trebuie." 
1Timothy5:14 Vreau deci ca văduvele cele mai tinere să se mărite, să nască copii, să fie stăpâne de casă, să nu dea protivnicului niciun prilej de înfruntare." 
1Timothy5:15 Căci unele s‐au și abătut după Satana. 
1Timothy5:16 Dacă vreun credincios sau vreo credincioasă are văduve, să le vină în ajutor și să nu fie îngreunată biserica, pentru ca să vină în ajutor celor într‐adevăr văduve." 
1Timothy5:17 Presbiterii care cârmuiesc bine să fie învredniciți de îndoită cinste, mai ales cei ce se ostenesc în cuvânt și în învățătură." 
1Timothy5:18 Căci scriptura zice: Nu lega gura boului care treieră grâul. Și: Vrednic este lucrătorul de plata sa. 
1Timothy5:19 Împotriva unui prezbiter nu primi învinuire decât în fața a doi sau trei martori. 
1Timothy5:20 Pe cei ce păcătuiesc mustră‐i înaintea tuturor ca și ceilalți să aibă teamă. 
1Timothy5:21 Te îndemn înaintea lui Dumnezeu și a lui Hristos Isus și a tuturor îngerilor aleși să păzești acestea fără hotărâre mai dinainte, nefăcând nimic cu părtinire." 
1Timothy5:22 Nu pune mâinile în grabă peste nimeni, nici nu te face părtaș de păcate străine. Păstrează‐te curat pe tine însuți." 
1Timothy5:23 Nici nu mai bea numai apă, ci folosește‐te de puțin vin pentru stomacul tău și pentru desele tale slăbiciuni." 
1Timothy5:24 Păcatele unor oameni sunt învederate mai dinainte, mergând înainte spre judecată; iar pe alții de asemeni îi urmează pe urmă." 
1Timothy5:25 Asemenea și faptele bune sunt învederate mai dinainte, și cele ce sunt într‐altfel nu pot fi ascunse." 
1Timothy6:1 Toți câți sunt robi sub jug să socotească pe stăpânii lor vrednici de orice cinste, ca numele lui Dumnezeu și învățătura să nu fie hulite." 
1Timothy6:2 Iar cei ce au stăpâni credincioși, să nu‐i disprețuiască fiindcă sunt frați, ci să le slujească și mai mult, fiindcă cei ce au parte de buna lor lucrare sunt credincioși și iubiți. Învață‐i și îndeamnă acestea." 
1Timothy6:3 Dacă cineva învață pe alții într‐altfel și nu se ține de cuvintele sănătoase, de cele despre Domnul nostru Isus Hristos și de învățătura potrivit cucerniciei," 
1Timothy6:4 este îngâmfat, neștiind nimic, ci bolind de cercetări și lupte de cuvinte, din care se naște pizmuire, ceartă, defăimări, bănuieli rele," 
1Timothy6:5 ciocniri întruna de oameni stricați la minte și lipsiți de adevăr, care socot că cucernicia este un mijloc de câștig." 
1Timothy6:6 Dar cucernicia cu mulțumire este un mijloc de câștig mare. 
1Timothy6:7 Căci noi n‐am adus nimic în lume, fiindcă nici nu putem duce ceva afară cu noi." 
1Timothy6:8 Ci dacă avem hrana de toate zilele și îmbrăcăminte, vom fi mulțumiți cu acestea." 
1Timothy6:9 Dar cei ce vor să fie bogați cad în ispită și laț și în multe pofte nebune și vătămătoare, care afundă pe oameni în pierzare și pieire." 
1Timothy6:10 Căci iubirea de argint este o rădăcină a tuturor relelor, pe care unii dorind‐o cu înfocare s‐au rătăcit de la credință și s‐au străpuns cu multe dureri." 
1Timothy6:11 Dar tu, om al lui Dumnezeu, fugi de acestea; și urmărește dreptatea, cucernicia, credința, iubirea, răbdarea, blândețea îngăduitoare." 
1Timothy6:12 Luptă‐te lupta cea bună a credinței, apucă viața veșnică, la care ai fost chemat și ai mărturisit mărturisirea aceea bună înaintea multor martori." 
1Timothy6:13 Îți poruncesc înaintea lui Dumnezeu, cel ce a dat viață tuturor și înaintea lui Hristos Isus care a făcut înaintea lui Ponțiu Pilat acea mărturisire bună," 
1Timothy6:14 ca să ții porunca aceasta fără prihană, fără niciun fel de vină, până la arătarea Domnului nostru Isus Hristos," 
1Timothy6:15 pe care o va arăta la vremurile sale cuvenite Fericitul și singurul Puternic, Împăratul celor ce împărățesc și Domnul celor ce domnesc," 
1Timothy6:16 care singur are nemurirea, locuind într‐o lumină de neapropiat, pe care nimeni dintre oameni nu l‐a văzut, nici nu‐l poate vedea! Lui fie cinste și putere veșnică. Amin." 
1Timothy6:17 Poruncește bogaților în veacul de acum ca să nu gândească despre ei lucruri înalte, nici să aibă încredere în nestatornicia bogățiilor, ci în Dumnezeu care ne dă spre folosire toate cu bogăție," 
1Timothy6:18 ca să lucreze binele, să fie bogați în fapte bune, să fie darnici, gata să dea," 
1Timothy6:19 punându‐și la o parte drept comoară o temelie bună pentru viitor, ca să apuce ceea ce este într‐adevăr viața." 
1Timothy6:20 O, Timotei, păzește ce ți s‐a încredințat, abătându‐te de la vorbirile deșarte lumești și de la împotrivirile științei mincinos numite astfel," 
1Timothy6:21 pe care unii lăudând‐o n‐au nimerit ținta în ce privește credința. Harul fie cu voi! 
2Timothy1:1 Pavel, apostol al lui Hristos Isus, prin voia lui Dumnezeu, potrivit făgăduinței vieții care este în Hristos Isus:" 
2Timothy1:2 lui Timotei, iubitul meu copil: Har, îndurare și pace de la Dumnezeu Tatăl și de la Hristos Isus Domnul nostru." 
2Timothy1:3 Mulțumesc lui Dumnezeu, căruia îi slujesc din strămoși cu un cuget curat, că fac neîncetat pomenire de tine noapte și zi în rugăciunile mele," 
2Timothy1:4 dorind să te văd, căci mi‐aduc aminte de lacrimile tale, ca să mă umplu de bucurie." 
2Timothy1:5 Mi‐aduc aminte de credința fără fățărnicie care este în tine, care a locuit mai întâi în bunica ta Lois și în mama ta Eunice și sunt încredințat că este și în tine." 
2Timothy1:6 Pentru această pricină îți aduc aminte să înflăcărezi darul lui Dumnezeu, care este în tine prin punerea mâinilor mele." 
2Timothy1:7 Căci Dumnezeu nu ne‐a dat un duh de sfială, ci de putere și iubire și cuminție." 
2Timothy1:8 Deci nu te rușina de mărturia Domnului nostru, nici de mine, întemnițatul lui, ci suferă răul împreună cu mine pentru evanghelie, potrivit puterii lui Dumnezeu," 
2Timothy1:9 care ne‐a mântuit și ne‐a chemat cu o chemare sfântă, nu după faptele noastre, ci după planul și harul care ne‐a fost dat în Hristos Isus mai înainte de vremuri veșnice," 
2Timothy1:10 iar acum ne‐a fost făcut cunoscut prin arătarea Mântuitorului nostru Hristos Isus, care a desființat moartea și a dat la lumină viața și neputrezirea prin evanghelie," 
2Timothy1:11 pentru care eu am fost pus propovăduitor și apostol și învățător. 
2Timothy1:12 Pentru această pricină și sufăr acestea, dar nu mă rușinez; căci știu pe cine am crezut și sunt încredințat că el este puternic să păzească ce i‐am încredințat pentru ziua aceea." 
2Timothy1:13 Să ai ca izvod de cuvinte sănătoase cele ce ai auzit de la mine în credința și iubirea care este în Hristos Isus. 
2Timothy1:14 Păstrează frumosul odor încredințat ție, păzește‐l prin Duhul Sfânt, care locuiește în noi." 
2Timothy1:15 Știi aceasta, că toți cei ce sunt în Asia și‐au întors fața de la mine, dintre care este Figel și Ermogen." 
2Timothy1:16 Domnul să dea milă casei lui Onisifor; căci de multe ori m‐a însuflețit și nu s‐a rușinat de lanțul meu. 
2Timothy1:17 Ci, când a fost în Roma, m‐a căutat cu sârguință și m‐a aflat" 
2Timothy1:18 (Domnul să‐i dea să afle milă de la Domnul în ziua aceea). Și tu cunoști mai bine cât a slujit el în Efes. 
2Timothy2:1 Deci tu, copilul meu, împuternicește‐te în harul care este în Hristos Isus." 
2Timothy2:2 Și cele ce ai auzit de la mine prin mulți martori, încredințează‐le la oameni credincioși, care vor fi destoinici să învețe și pe alții." 
2Timothy2:3 Suferă răul împreună cu mine, ca un bun ostaș al lui Hristos Isus." 
2Timothy2:4 Nimeni slujind ca ostaș nu se încurcă în lucrurile vieții, ca să placă celui ce l‐a scris la oaste." 
2Timothy2:5 Iar și dacă se luptă cineva la jocuri, nu este încununat dacă nu se va lupta potrivit legii." 
2Timothy2:6 Plugarul care se ostenește trebuie să se împărtășească el întâi de roade. 
2Timothy2:7 Înțelege ce zic; căci Domnul îți va da pricepere în toate. 
2Timothy2:8 Adu‐ți aminte de Isus Hristos sculat dintre cei morți, din sămânța lui David, după evanghelia mea," 
2Timothy2:9 în care sufăr răul până la legături, ca un făcător de rele, dar Cuvântul lui Dumnezeu nu este legat." 
2Timothy2:10 Pentru aceasta rabd toate pentru cei aleși, ca și ei să aibă parte de mântuirea care este în Hristos Isus, cu slavă veșnică." 
2Timothy2:11 Credincios este cuvântul: Căci dacă am murit cu el, vom și trăi cu el;" 
2Timothy2:12 dacă răbdăm, vom și împărăți cu el; dacă îl vom tăgădui, și el ne va tăgădui;" 
2Timothy2:13 dacă îi suntem necredincioși, el rămâne credincios, pentru că nu se poate tăgădui pe sine însuși." 
2Timothy2:14 Adu‐le aminte de acestea mărturisind înaintea lui Dumnezeu să nu facă luptă de cuvinte, ceea ce nu este de niciun folos, ci spre dărâmarea celor ce ascultă." 
2Timothy2:15 Silește‐te să te înfățișezi pe tine însuți lui Dumnezeu dovedit bun, un lucrător nedat de rușine, urmând drept cuvântul adevărului." 
2Timothy2:16 Și ferește‐te de lumeștile vorbiri deșarte; căci ei vor înainta mai departe în necucernicie," 
2Timothy2:17 și cuvântul lor va roade ca gangrena, dintre care sunt Imeneu și Filet," 
2Timothy2:18 oameni care n‐au nimerit ținta în ce privește adevărul, zicând că învierea s‐a și făcut și răstoarnă credința unora." 
2Timothy2:19 Totuși temelia cea tare a lui Dumnezeu stă, având pecetea aceasta: Domnul cunoaște pe cei ce sunt ai săi! Și: Oricine numește numele Domnului să se depărteze de la nedreptate." 
2Timothy2:20 Într‐o casă mare nu sunt numai vase de aur și de argint, ci și de lemn și de lut, și unele sunt spre cinste, iar altele spre necinste." 
2Timothy2:21 Deci dacă cineva se va curăți pe sine de acestea, va fi un vas spre cinste, sfințit, folositor stăpânului, pregătit pentru orice lucrare bună." 
2Timothy2:22 Dar fugi de poftele tinereții și urmărește dreptatea, credința, iubirea, pacea cu cei ce cheamă numele Domnului din inimă curată." 
2Timothy2:23 Și ferește‐te de cercetările nechibzuite și lipsite de învățătură, deoarece știi că ele nasc lupte." 
2Timothy2:24 Și robul Domnului nu trebuie să se lupte, ci să fie blând către toți, îndemânatic să‐i învețe, răbdător de rele," 
2Timothy2:25 îndreptând cu blândețe pe cei ce se împotrivesc, poate le‐ar da cumva Dumnezeu pocăință spre cunoașterea deplină a adevărului," 
2Timothy2:26 și să se trezească din lațul diavolului, fiind vânați de el pentru voia lui." 
2Timothy3:1 Cunoaște însă aceasta, că în zilele din urmă vor veni vremuri grele." 
2Timothy3:2 Căci oamenii vor fi iubitori de ei înșiși, iubitori de argint, lăudăroși, îngâmfați, hulitori, nesupuși părinților, nemulțumitori, necuvioși," 
2Timothy3:3 fără iubire firească, neînduplecați, clevetitori, neînfrânați, neîmblânziți, neiubitori de bine," 
2Timothy3:4 vânzători, porniți fără chibzuială, îngâmfați, iubitori mai mult de plăceri decât iubitori de Dumnezeu," 
2Timothy3:5 având o formă de cucernicie, dar tăgăduind puterea ei; depărtează‐te și de aceștia." 
2Timothy3:6 Căci dintr‐aceștia sunt cei ce se vâră în case și robesc femeioare încărcate de păcate, mânate de felurite pofte," 
2Timothy3:7 totdeauna învățând și neputând veni niciodată la cunoștința deplină a adevărului. 
2Timothy3:8 Și după cum Iane și Iambre s‐au împotrivit lui Moise, așa și aceștia se împotrivesc adevărului, oameni stricați la minte, netrebnici în ce privește credința." 
2Timothy3:9 Dar nu vor înainta mai mult, căci nebunia lor va fi învederată tuturor, cum a fost și a acelora." 
2Timothy3:10 Tu însă mi‐ai urmat de aproape învățătura, felul vieții, planul, credința, îndelunga răbdare, iubirea, răbdarea," 
2Timothy3:11 prigonirile, suferințele, ce fel mi s‐au făcut în Antiohia, în Iconia, în Listra: ce fel de prigoniri am răbdat, și din toate m‐a scăpat Domnul." 
2Timothy3:12 Și toți care voiesc să trăiască în cucernicie în Hristos Isus vor fi prigoniți. 
2Timothy3:13 Oamenii răi însă și amăgitori vor înainta spre mai rău ducând în rătăcire și fiind duși în rătăcire. 
2Timothy3:14 Iar tu rămâi în cele ce ai învățat și ai fost întărit, deoarece știi de la cine le‐ai învățat." 
2Timothy3:15 Și fiindcă din pruncie cunoști Scripturile sfinte, care pot să te facă înțelept spre mântuire, prin credința care este în Hristos Isus." 
2Timothy3:16 Orice scriptură este insuflată de Dumnezeu și folositoare spre învățătură, spre mustrare, spre îndreptare, spre înțelepțirea care este în dreptate," 
2Timothy3:17 ca omul lui Dumnezeu să fie desăvârșit, gătit deplin spre orice lucrare bună." 
2Timothy4:1 Mărturisesc înaintea lui Dumnezeu și a lui Hristos Isus, care are să judece viii și morții, atât pe arătarea lui cât și pe împărăția lui:" 
2Timothy4:2 propovăduiește cuvântul, stăruiește la vreme, ne la vreme, mustră, ceartă, îndeamnă cu orice îndelungă răbdare și învățătură." 
2Timothy4:3 Căci va fi o vreme când nu vor suferi învățătura sănătoasă, ci își vor îngrămădi învățători după poftele lor, fiind gâdilați la auz," 
2Timothy4:4 și își vor întoarce auzul de la adevăr, și se vor abate la basme." 
2Timothy4:5 Tu însă fii treaz în toate, suferă răul, fă lucru de evanghelist, împlinește‐ți bine slujba." 
2Timothy4:6 Căci eu sunt chiar turnat ca o jertfă de băutură și vremea mutării mele este aproape. 
2Timothy4:7 M‐am luptat lupta cea bună, am sfârșit alergarea, am păzit credința;" 
2Timothy4:8 de acum îmi stă înainte cununa dreptății, pe care mi‐o va da Domnul, dreptul Judecător, în ziua aceea, dar nu numai mie, ci și tuturor celor ce au iubit arătarea lui." 
2Timothy4:8 de acum îmi stă înainte cununa dreptății, pe care mi‐o va da Domnul, dreptul Judecător, în ziua aceea, dar nu numai mie, ci și tuturor celor ce au iubit arătarea lui." 
2Timothy4:9 Silește‐te să vii curând la mine. 
2Timothy4:10 Căci Dima m‐a părăsit, fiindcă a iubit veacul de acum și a plecat la Tesalonic, Crescens în Galatia, Tit în Dalmatia." 
2Timothy4:11 Numai Luca este cu mine. Ia pe Marcu și adu‐l cu tine, căci îmi este folositor pentru slujbă." 
2Timothy4:12 Pe Tihic l‐am trimis la Efes. 
2Timothy4:13 Când vii, adu‐mi mantaua pe care am lăsat‐o în Troa la Carp și cărțile, mai ales cele de piele." 
2Timothy4:14 Alexandru arămarul mi‐a făcut multe rele: Domnul îi va da după faptele lui. 
2Timothy4:15 Păzește‐te și tu de el; căci tare s‐a împotrivit cuvintelor noastre. 
2Timothy4:16 În întâia mea apărare nimeni nu mi‐a venit în ajutor, ci toți m‐au părăsit: să nu li se pună în socoteală." 
2Timothy4:17 Dar Domnul a stat lângă mine și m‐a întărit, ca prin mine să fie vestită pe deplin propovăduirea și să audă toate Neamurile; și am fost scăpat din gura leului." 
2Timothy4:18 Domnul mă va scăpa de orice lucru rău și mă va mântui până la împărăția lui cea cerească. A lui să fie slava în vecii vecilor! Amin. 
2Timothy4:19 Îmbrățișează pe Priscila și Acuila și casa lui Onisifor. 
2Timothy4:20 Erast a rămas în Corint, iar pe Trofim l‐am lăsat în Milet bolnav." 
2Timothy4:21 Silește‐te să vii înainte de iarnă. Te îmbrățișează Eubul și Pudens și Linus și Claudia și toți frații. 
2Timothy4:22 Domnul Isus Hristos fie cu duhul tău! Harul fie cu voi. 
Titus1:1 Pavel, rob al lui Dumnezeu, și apostol al lui Isus Hristos, potrivit credinței aleșilor lui Dumnezeu și cunoștinței depline a adevărului, care este potrivit cucerniciei," 
Titus1:2 pe temeiul nădejdii de viață veșnică, pe care a făgăduit‐o mai înainte de vremuri veșnice Dumnezeu care nu minte," 
Titus1:3 iar la vremurile sale cuvenite a făcut cunoscut cuvântul său în propovăduirea care mi‐a fost încredințată mie, după porunca lui Dumnezeu, Mântuitorul nostru;" 
Titus1:4 lui Tit, adevăratul meu copil, potrivit credinței de obște: Har și pace de la Dumnezeu Tatăl și de la Hristos Isus Mântuitorul nostru!" 
Titus1:5 Pentru aceasta te‐am lăsat în Creta, ca să rânduiești mai departe cele rămase neorânduite și să pui în fiecare cetate prezbiteri, cum ți‐am poruncit:" 
Titus1:6 dacă este cineva fără vină, bărbat al unei singure neveste, având copii credincioși, care nu sunt învinuiți de destrăbălare sau nesupuși." 
Titus1:7 Căci episcopul trebuie să fie fără vină, ca econom al lui Dumnezeu, nu plăcând sieși, nu pornit la mânie, nu dedat vinului, nu deprins să bată, nu dedat la câștig urât," 
Titus1:8 ci primitor de oaspeți, iubitor de bine, cuminte, drept, cuvios, înfrânat," 
Titus1:9 ținându‐se de cuvântul credincios, care este potrivit învățăturii, ca să fie în stare atât ca să îndemne în învățătura sănătoasă cât și să mustre pe cei ce vorbesc împotrivă." 
Titus1:10 Căci mulți sunt nesupuși, vorbitori în deșert și amăgitori, mai ales cei din tăierea împrejur," 
Titus1:11 cărora trebuie a le astupa gura, ca unii care dărapănă case întregi, învățând pe alții, pentru câștig rușinos, cele ce nu trebuie." 
Titus1:12 Unul dintre ei, chiar un proroc al lor, a zis: Cretanii sunt totdeauna mincinoși, fiare rele, pântece leneșe." 
Titus1:13 Mărturia aceasta este adevărată. Pentru această pricină mustră‐i aspru, ca să fie sănătoși în credință," 
Titus1:14 să nu ia seama la basme iudaicești și la poruncile unor oameni care își întorc fața de la adevăr. 
Titus1:15 Toate sunt curate pentru cei curați, iar pentru cei necurați și necredincioși nimic nu este curat, ci atât mintea lor cât și cugetul lor este necurat." 
Titus1:16 Ei mărturisesc că cunosc pe Dumnezeu, dar îl tăgăduiesc prin faptele lor, fiind urâcioși, și nesupuși și netrebnici pentru orice faptă bună." 
Titus2:1 Dar tu vorbește cele ce se cuvin învățăturii sănătoase: 
Titus2:2 Ca bătrânii să fie treji, cinstiți, cuminți, sănătoși în credință, în iubire, în răbdare." 
Titus2:3 Ca bătrânele de asemenea să aibă o cuviință sfântă în înfățișare, nu clevetitoare, nici robite de vin mult, învățătoare de bine," 
Titus2:4 ca să deprindă pe cele tinere să fie iubitoare de bărbații lor, iubitoare de copiii lor," 
Titus2:5 să fie cuminți, curate, gospodine bune, supuse bărbaților lor, ca să nu fie hulit Cuvântul lui Dumnezeu." 
Titus2:6 Pe cei mai tineri de asemenea îndeamnă‐i să fie cuminți," 
Titus2:7 arătându‐te pe tine însuți în toate o pildă de fapte bune, de nestricăciune în învățătură, de bună cuviință," 
Titus2:8 de cuvânt sănătos, lipsit de învinuire, pentru ca cel ce este împotrivă să se rușineze, neavând să zică nimic rău despre noi." 
Titus2:9 Îndeamnă pe robi să fie supuși stăpânilor lor în toate, și să le fie bineplăcuți, să nu le întoarcă vorba," 
Titus2:10 să nu dea ceva la o parte pentru ei însiși, ci să arate toată bună credincioșia, ca să împodobească în toate învățătura care este a lui Dumnezeu, Mântuitorul nostru." 
Titus2:11 Căci harul lui Dumnezeu, aducător de mântuire tuturor oamenilor, s‐a arătat," 
Titus2:12 învățându‐ne ca lepădând necucernicia și poftele lumești, să trăim cu înțelepciune și cu dreptate și cu cucernicie în veacul de acum," 
Titus2:13 așteptând fericita nădejde și arătarea slavei marelui nostru Dumnezeu și Mântuitor Isus Hristos," 
Titus2:14 care s‐a dat pe sine însuși pentru noi, ca să ne răscumpere din orice nelegiuire și să‐și curățească un popor ca stăpânire a sa, râvnitor de fapte bune." 
Titus2:15 Vorbește acestea și îndeamnă și mustră cu toată stăpânirea. Nimeni să nu te disprețuiască. 
Titus3:1 Adu‐le aminte să fie supuși stăpânirilor, dregătorilor, să asculte, să fie gata la orice faptă bună," 
Titus3:2 să nu defaime pe nimeni, să nu fie gâlcevitori, să fie învoitori, arătând orice blândețe către toți oamenii." 
Titus3:3 Căci și noi eram altădată fără minte, neascultători, fiind duși în rătăcire, robi ai poftelor și feluritelor plăceri, petrecând în răutate și pizmuire, urâcioși, urându‐ne unii pe alții." 
Titus3:4 Dar când s‐a arătat bunătatea și dragostea de oameni a lui Dumnezeu, Mântuitorul nostru," 
Titus3:5 ne‐a mântuit nu din faptele cele făcute în dreptate, pe care le‐am făcut noi, ci după mila sa, prin baia nașterii de a doua oară și prin înnoirea Duhului Sfânt," 
Titus3:6 pe care l‐a turnat peste noi cu bogăție, prin Isus Hristos Mântuitorul nostru," 
Titus3:7 ca fiind îndreptățiți prin harul lui, să ne facem moștenitori ai vieții veșnice potrivit nădejdii." 
Titus3:8 Credincios este cuvântul și vreau să stăruiești cu tărie asupra acestor,. ca cei ce au crezut pe Dumnezeu să poarte grijă să stea în fruntea faptelor bune. Acestea sunt bune și folositoare pentru oameni." 
Titus3:9 Dar de întrebări prostești și de înșirări de neamuri și de certuri și de lupte despre lege ferește‐te, căci sunt nefolositoare și zadarnice." 
Titus3:10 Ferește‐te de omul dezbinător după întâia și a doua mustrare," 
Titus3:11 pentru că știi că unul ca acesta s‐a abătut de tot și păcătuiește, fiind osândit de sine însuși." 
Titus3:12 Când voi trimite pe Artema la tine sau pe Tihic silește‐te să vii la mine în Nicopoli; căci acolo am hotărât să iernez. 
Titus3:13 Pe Zena învățătorul de lege și pe Apolo trimite‐i înainte în călătoria lor cu sârguință, ca să nu le lipsească nimic." 
Titus3:14 Și să învețe și ai noștri să stea în fruntea faptelor bune pentru trebuințele neapărate, ca să nu fie neroditori." 
Titus3:15 Toți cei ce sunt cu mine te îmbrățișează. Îmbrățișează pe cei ce ne iubesc în credință. Harul să fie cu voi toți! 
Philemon1:1 Pavel, întemnițat al lui Hristos Isus și Timotei fratele către Filimon, iubitul și împreună lucrătorul nostru," 
Philemon1:2 și Apfiei sora noastră și lui Arhip ostașul nostru împreună cu noi, și bisericii care este în casa ta:" 
Philemon1:3 Har vouă și pace de la Dumnezeu Tatăl nostru și de la Domnul Isus Hristos. 
Philemon1:4 Mulțumesc Dumnezeului meu făcând totdeauna pomenire de tine în rugăciunile mele," 
Philemon1:5 auzind de iubirea ta și de credința pe care o ai către Domnul Isus și către toți sfinții," 
Philemon1:6 ca părtășia credinței tale să se facă lucrătoare pentru Hristos, în recunoașterea deplină a oricărui bine ce este în noi." 
Philemon1:7 Căci noi am avut multă bucurie și mângâiere în iubirea ta, fiindcă inimile sfinților au fost răcorite prin tine, frate." 
Philemon1:8 De aceea, deși am multă îndrăzneală în Hristos ca să‐ți poruncesc ce se cuvine," 
Philemon1:9 totuși te rog pentru iubire mai mult, fiind așa cum sunt eu, Pavel cel bătrân, iar acum și un întemnițat al lui Hristos Isus," 
Philemon1:10 te rog pentru copilul meu, pe care l‐am născut în legături, pe Onisim," 
Philemon1:11 care altădată îți era nefolositor dar acum mult folositor și ție și mie," 
Philemon1:12 pe care ți l‐am trimis înapoi, pe el, adică chiar inima mea:" 
Philemon1:13 pe care voiam să‐l țin la mine, ca să‐mi slujească în locul tău în legăturile evangheliei," 
Philemon1:14 dar n‐am voit să fac nimic fără părerea ta, pentru ca binele de la tine să nu fie ca de silă, ci de bunăvoie." 
Philemon1:15 Căci poate pentru aceasta s‐a despărțit de tine puțină vreme, ca să‐l ai veșnic," 
Philemon1:16 de acum nu ca rob, ci mai presus de rob, ca pe un frate iubit, mai ales mie și cu atât mai mult ție și în carne și în Domnul!" 
Philemon1:17 Deci dacă mă ai părtaș, primește‐l la tine ca pe mine." 
Philemon1:18 Iar dacă te‐a nedreptățit în ceva sau îți datorează ceva, pune aceasta în socoteala mea:" 
Philemon1:19 Eu, Pavel, am scris cu însăși mâna mea, eu voi plăti, ca să nu‐ți zic că chiar tu însuți te datorezi mie." 
Philemon1:20 Așa, frate, să trag acest folos de la tine în Domnul; ușurează‐mi inima în Hristos." 
Philemon1:21 Având încredere în ascultarea ta, ți‐am scris știind că vei face și mai mult decât cele ce zic." 
Philemon1:22 Totodată însă pregătește‐mi și un loc de găzduire; căci nădăjduiesc că prin rugăciunile voastre vă voi fi dăruit. 
Philemon1:23 Te îmbrățișează Epafra cel întemnițat împreună cu mine în Hristos Isus. 
Philemon1:24 Tot așa și Marcu, Aristarh, Dima, Luca, împreună lucrători cu mine." 
Philemon1:25 Harul Domnului nostru Isus Hristos fie cu duhul vostru! Amin. 
Hebrews1:1 După ce a vorbit de demult în multe părți și în multe chipuri părinților în proroci," 
Hebrews1:2 la sfârșitul acestor zile Dumnezeu ne‐a vorbit în Fiu, pe care l‐a pus moștenitor al tuturor, prin care a făcut și veșniciile;" 
Hebrews1:3 care fiind strălucirea slavei lui și întipăritura Ființei lui și ținând toate cu cuvântul puterii sale, după ce a făcut curățirea păcatelor, a șezut la dreapta Măreției în cele de sus," 
Hebrews1:4 fiind făcut cu atât mai bun decât îngerii cu cât a moștenit un nume mai deosebit decât ei. 
Hebrews1:5 Căci cărui dintre îngeri a zis vreodată: Tu ești Fiul meu, eu azi te‐am născut? Și iarăși: Eu îi voi fi Tată și el îmi va fi Fiu?" 
Hebrews1:6 Și, când aduce iarăși în pământ locuit pe Întâiul născut, zice: Și toți îngerii lui Dumnezeu să se închine lui." 
Hebrews1:7 Și despre îngeri zice: Cel ce face pe îngerii săi vânturi și pe slujitorii săi o pară de foc. 
Hebrews1:8 Iar despre Fiul zice: Scaunul tău de domnie, Dumnezeule, este în veacul veacului, și toiagul dreptății este toiagul împărăției tale." 
Hebrews1:9 Tu ai iubit dreptatea și ai urât nelegiuirea; de aceea, Dumnezeule, Dumnezeul tău te‐a uns cu untdelemn de bucurie mai presus de tovarășii tăi." 
Hebrews1:10 Și: Tu, Doamne, la început ai întemeiat pământul și cerurile sunt lucrările mâinilor tale;" 
Hebrews1:11 ele vor pieri, dar tu rămâi mereu și toate se vor învechi ca o haină." 
Hebrews1:12 Și le vei face sul ca pe un veșmânt și vor fi schimbate ca o haină: dar tu ești același și anii tăi nu se vor împuțina. 
Hebrews1:13 Și despre care dintre îngeri a zis vreodată: Șezi la dreapta mea până voi pune pe vrăjmașii tăi așternut picioarelor tale? 
Hebrews1:14 Nu sunt ei oare toți duhuri slujitoare trimise spre slujbă pentru cei ce au să moștenească mântuirea? 
Hebrews2:1 De aceea trebuie să luăm aminte cu atât mai mult la cele auzite, ca nu cumva să ne strecurăm pe lângă ele." 
Hebrews2:2 Căci dacă cuvântul vorbit prin îngeri a fost neclintit și orice abatere și neascultare a luat dreaptă răsplătire," 
Hebrews2:3 cum vom scăpa noi, dacă vom fi nepăsători la o astfel de mare mântuire, care luându‐și începutul prin aceea că a fost vorbită de Domnul, a fost întărită față de noi de cei ce au auzit," 
Hebrews2:4 Dumnezeu de asemenea dând mărturie împreună cu ei prin semne și minuni și felurite puteri și prin împărțirile Duhului Sfânt după voia lui. 
Hebrews2:5 Căci nu îngerilor a supus el pământul locuit care are să vină și despre care vorbim. 
Hebrews2:6 Dar cineva a mărturisit undeva zicând: Ce este omul ca să‐ți aduci aminte de el? Sau fiul omului că te uiți cu luare aminte spre el? 
Hebrews2:7 L‐ai făcut pentru puțină vreme mai prejos de îngeri, l‐ai încununat cu slavă și cinste și l‐ai pus peste lucrurile mâinilor tale." 
Hebrews2:8 Ai supus toate sub picioarele lui. Căci prin aceea că i‐a supus toate, n‐a lăsat nimic nesupus lui; acum însă nu vedem încă toate supuse lui." 
Hebrews2:9 Dar vedem pe Isus, care a fost făcut puțin mai prejos de îngeri, încununat cu slavă și cinste pentru patima morții, pentru ca prin harul lui Dumnezeu să guste moarte pentru fiecare." 
Hebrews2:10 Căci aceluia pentru care sunt toate și prin care sunt toate, fiindcă duce pe mulți fii la slavă, i se cuvenea să desăvârșească prin patimi pe începătorul mântuirii lor." 
Hebrews2:11 Căci și cel ce sfințește și cei ce sunt sfințiți, toți sunt dintr‐unul; din care pricină nu se rușinează să‐i numească frați," 
Hebrews2:12 zicând: Voi vesti numele tău fraților mei, în mijlocul adunării îți voi cânta laudă." 
Hebrews2:13 Și iarăși: Eu îmi voi pune încrederea în el. Și iarăși: Iată‐mă, eu și copiii pe care mi i‐a dat Dumnezeu." 
Hebrews2:14 Deci, fiindcă copiii sunt părtași sângelui și cărnii, și el în chip asemănător a luat parte la ele, ca prin moarte să desființeze pe cel ce are stăpânirea morții, adică pe diavolul," 
Hebrews2:15 și să izbăvească pe toți cei ce de frica morții erau ținuți toată viața în robie. 
Hebrews2:16 Căci negreșit nu de îngeri se îngrijește el, ci de sămânța lui Avraam se îngrijește." 
Hebrews2:17 De aceea trebuia ca în toate să fie făcut asemenea fraților, ca să fie un mare preot milos și credincios în cele către Dumnezeu, spre a ispăși păcatele poporului." 
Hebrews2:18 Căci în ceea ce a suferit, fiind el însuși ispitit, poate să ajute celor ce sunt ispitiți." 
Hebrews3:1 De aceea, frați sfinți, părtași ai chemării cerești, îndreptați‐vă luarea aminte la Apostolul și Marele Preot al mărturisirii noastre, adică Isus," 
Hebrews3:2 care este credincios celui ce l‐a rânduit cum a fost și Moise în toată casa Lui. 
Hebrews3:3 Căci el a fost învrednicit de o slavă cu atât mai mare decât Moise, cu cât cel ce a zidit casa are mai multă cinste decât casa." 
Hebrews3:4 Căci orice casă este zidită de cineva, dar cel ce a zidit toate este Dumnezeu." 
Hebrews3:5 Și într‐adevăr, Moise a fost credincios în toată casa Lui ca slugă, ca mărturie a celor ce aveau să fie vorbite mai târziu." 
Hebrews3:6 Hristos însă este ca Fiu peste casa lui însuși, a cărui casă suntem noi, dacă vom ține tare până la sfârșit îndrăzneala și pricina de laudă a nădejdii." 
Hebrews3:7 De aceea, după cum zice Duhul Sfânt: Astăzi, dacă veți auzi glasul lui," 
Hebrews3:8 nu vă învârtoșați inimile, ca în întărâtare, în ziua ispitirii în pustie," 
Hebrews3:9 unde părinții voștri m‐au ispitit prin încercare și au văzut lucrările mele patruzeci de ani. 
Hebrews3:10 De aceea m‐am mâniat pe neamul acesta și am zis: Ei totdeauna se rătăcesc cu inima și n‐au cunoscut căile mele! 
Hebrews3:11 Cum am jurat în mânia mea: De vor intra ei în odihna mea! 
Hebrews3:12 Luați seama, fraților, ca nu cumva să fie în cineva dintre voi o inimă rea de necredință ca să se depărteze de la Dumnezeul cel viu." 
Hebrews3:13 Ci îndemnați‐vă unii pe alții, în fiecare zi pâna se zice încă: „Astăzi!” ca să nu fie învârtoșat cineva dintre voi prin înșelăciunea păcatului." 
Hebrews3:14 Căci ne‐am făcut părtași lui Hristos, numai dacă vom ține tare până la sfârșit începutul încrederii." 
Hebrews3:15 Întrucât se zice: Astăzi dacă veți auzi glasul lui, nu vă învârtoșați inimile ca în întărâtare." 
Hebrews3:16 Căci cine sunt cei ce au întărâtat după ce au auzit? Ci oare nu toți cei ce ieșiseră din Egipt prin Moise? 
Hebrews3:17 Și pe cine s‐a mâniat el patruzeci de ani? Oare nu pe cei ce păcătuiseră, ale căror ciolane au căzut în pustie?" 
Hebrews3:18 Și cărora s‐a jurat el că n‐au să intre în odihna lui, dacă nu celor ce n‐au ascultat?" 
Hebrews3:19 Și vedem că n‐au putut să intre din pricina necredinței. 
Hebrews4:1 Deci fiindcă rămâne încă o făgăduință spre a intra în odihna lui, să ne temem ca nu cumva cineva dintre voi să pară că a rămas în urmă." 
Hebrews4:2 Căci în adevăr și noi am avut o veste bună propovăduită nouă ca și ei; dar lor cuvântul care a fost auzit nu le‐a folosit, fiindcă n‐a fost amestecat cu credință la cei ce au auzit." 
Hebrews4:3 Căci noi cei ce am crezut intrăm în acea odihnă, după cum a zis: Cum am jurat în mânia mea: de vor intra ei în odihna mea! deși lucrările erau făcute de la întemeierea lumii." 
Hebrews4:4 Căci despre ziua a șaptea a zis undeva astfel: Și Dumnezeu s‐a odihnit în ziua a șaptea de toate lucrările lui. 
Hebrews4:5 Și iarăși în acest loc: De vor intra ei în odihna mea! 
Hebrews4:6 Deci, fiindcă rămâne încă să intre unii în ea, și cei mai dinainte care au avut propovăduită vestea bună n‐au intrat din pricina neascultării," 
Hebrews4:7 El hotărăște iar o zi anumită: „Astăzi”, zicând în David după atâta vreme, cum s‐a spus mai înainte: Astăzi dacă veți auzi glasul lui, nu vă învârtoșați inimile." 
Hebrews4:8 Căci dacă Iosua le‐ar fi dat odihnă, n‐ar fi vorbit el după acestea de altă zi." 
Hebrews4:9 Deci dar rămâne încă o odihnă ca cea de Sabat pentru poporul lui Dumnezeu. 
Hebrews4:10 Căci cine a intrat în odihnă lui, acela s‐a și odihnit de lucrările sale, ca Dumnezeu de ale lui." 
Hebrews4:11 Să ne sârguim dar ca să intrăm în acea odihnă, ca nimeni să nu cadă în aceeași pildă de neascultare." 
Hebrews4:12 Căci Cuvântul lui Dumnezeu este viu și lucrător și mai tăietor decât orice sabie cu două tăișuri și pătrunzând până la despărțirea sufletului și duhului, încheieturilor și măduvei și judecă cugetele și gândurile inimii." 
Hebrews4:13 Și nicio făptură nu este nearătată înaintea lui: ci toate sunt goale și dezvelite înaintea ochilor celui cu care avem a face. 
Hebrews4:14 Având deci un mare preot care a ștrăbătut cerurile, pe Isus, Fiul lui Dumnezeu, să ne ținem bine mărturisirea." 
Hebrews4:15 Căci n‐avem un mare preot care nu poate suferi împreună cu noi în slăbiciunile noastre, ci unul ispitit în toate asemenea nouă, dar fără păcat." 
Hebrews4:16 Deci să ne apropiem cu îndrăzneală de scaunul de domnie al harului, ca să luăm milă și să aflăm har spre ajutor la vreme de nevoie." 
Hebrews5:1 Căci orice mare preot, fiind luat dintre oameni, este așezat pentru oameni în cele către Dumnezeu, ca să aducă daruri și jertfe pentru păcate," 
Hebrews5:2 care poate fi îngăduitor cu cei neștiutori și rătăcitori, fiindcă și el însuși este împresurat de slăbiciune." 
Hebrews5:3 Și din pricina acestei slăbiciuni este dator să aducă pentru păcate, după cum pentru popor, așa și pentru sine." 
Hebrews5:4 Și nimeni nu‐și ia cinstea aceasta pentru sine, ci dacă este chemat de Dumnezeu după cum a fost și Aaron." 
Hebrews5:5 Așa și Hristosul nu s‐a slăvit pe sine însuși ca să fie făcut mare preot, ci cel ce i‐a zis: Tu ești Fiul meu, eu azi te‐am născut." 
Hebrews5:6 După cum zice și în alt loc: Tu ești preot în veac după rânduiala lui Melhisedec. 
Hebrews5:7 El în zilele cărnii sale, fiindcă a adus cereri și rugăciuni stăruitoare, cu strigăt tare și lacrimi către acela care putea să‐l mântuiască din moarte, și fiind ascultat pentru evlavia sa," 
Hebrews5:8 deși era Fiu, totuși a învățat ascultarea din cele ce a pătimit." 
Hebrews5:9 Și fiind făcut desăvârșit, s‐a făcut tuturor celor ce ascultă de el pricinuitorul mântuirii veșnice;" 
Hebrews5:10 fiind numit de Dumnezeu mare preot după rânduiala lui Melhisedec," 
Hebrews5:11 despre care avem multe de spus și cu anevoie de lămurit, fiindcă v‐ați făcut zăbavnici cu auzurile." 
Hebrews5:12 Căci deși din pricina vremii ar fi trebuit să fiți și învățători, aveți trebuință iarăși ca cineva să vă învețe cele dintâi începuturi ale cuvintelor lui Dumnezeu și ați ajuns să aveți trebuință de lapte și nu de hrană tare." 
Hebrews5:13 Căci cine are parte numai de lapte este neîncercat în cuvântul dreptății, căci este un prunc;" 
Hebrews5:14 iar hrana tare este pentru cei desăvârșiți, care prin obișnuință au simțurile deprinse să deosebească binele și răul." 
Hebrews6:1 De aceea să lăsăm cuvântul începutului lui Hristos și să înaintăm cu sârguință spre desăvârșire, nepunând iarăși temelia pocăinței de faptele moarte și a credinței în Dumnezeu," 
Hebrews6:2 a învățăturii despre botezuri și despre punerea mâinilor și despre învierea morților și despre judecata veșnică. 
Hebrews6:3 Și aceasta o vom face, dacă va îngădui Dumnezeu." 
Hebrews6:4 Căci este cu neputință ca cei ce au fost luminați odată și au gustat darul ceresc și s‐au făcut părtași ai Duhului Sfânt 
Hebrews6:5 și au gustat cuvântul bun al lui Dumnezeu și puterile veacului viitor," 
Hebrews6:6 și care totuși au căzut, să fie înnoiți iarăși spre pocăință, fiindcă ei răstignesc din nou pentru ei înșiși pe Fiul lui Dumnezeu și‐l dau de ocară." 
Hebrews6:7 Căci pământul care a băut ploaia ce vine adesea peste el și care dă verdeață folositoare acelora pentru care și este lucrat are parte de binecuvântare de la Dumnezeu; 
Hebrews6:8 dar dacă face spini și pălămidă este lepădat și aproape de blestem și sfârșitul lui este să fie ars. 
Hebrews6:9 Dar despre voi, iubiților, suntem încredințați de mai bune lucruri și care țin de mântuire, chiar dacă vorbim astfel." 
Hebrews6:10 Căci Dumnezeu nu este nedrept ca să uite lucrul vostru și iubirea pe care ați arătat‐o pentru numele lui, întrucât ați slujit și slujiți sfinților." 
Hebrews6:11 Dar dorim ca fiecare dintre voi să arate aceeași sârguință pentru încrederea deplină a nădejdii până la sfârșit," 
Hebrews6:12 ca să nu fiți trândavi, ci următori ai celor ce prin credință și îndelungă răbdare moștenesc făgăduințele." 
Hebrews6:13 Căci Dumnezeu, când a făcut făgăduința lui Avraam, fiindcă n‐avea să jure pe nimeni mai mare, a jurat pe sine însuși," 
Hebrews6:14 zicând: Cu adevărat binecuvântând te voi binecuvânta și înmulțind te voi înmulți. 
Hebrews6:15 Și astfel, fiindcă a avut îndelungă răbdare, a dobândit făgăduința." 
Hebrews6:16 Căci oamenii jură pe cel ce este mai mare și jurământul le este sfârșitul oricărui cuvânt de împotrivire spre întărire. 
Hebrews6:17 În aceasta Dumnezeu voind să arate și mai mult moștenitorilor făgăduinței nestrămutarea sfatului său, a venit la mijloc cu un jurământ," 
Hebrews6:18 ca prin două fapte nestrămutate, în care este cu neputință ca Dumnezeu să mintă, să avem puternica mângâiere, noi, care am scăpat ca să apucăm nădejdea pusă înaintea noastră," 
Hebrews6:19 pe care o avem ca o ancoră neclintită tare a sufletului și care intră până în ceea ce este în lăuntrul perdelei," 
Hebrews6:20 unde Isus a intrat pentru noi ca înainte mergător, fiind făcut mare preot în veac după rânduiala lui Melhisedec." 
Hebrews7:1 Căci acest Melhisedec, împărat al Salemului, preot al Dumnezeului Preaînalt, care a întâmpinat pe Avraam care se întorcea de la tăierea împăraților și l‐a binecuvântat," 
Hebrews7:2 căruia Avraam i‐a împărțit și zeciuială din toate (însemnează mai întâi Împărat al dreptății, iar apoi și Împărat al Salemului, adică Împărat al păcii," 
Hebrews7:3 fără tată, fără mamă, fără spiță de neam, neavând nici început de zile, nici sfârșit al vieții, dar fiind făcut asemenea Fiului lui Dumnezeu), rămâne preot pururea." 
Hebrews7:4 Vedeți dar cât de mare este acest om, căruia Avraam i‐a dat zeciuială din cele mai bune prăzi, el, patriarhul!" 
Hebrews7:5 Și într‐adevăr cei din fiii lui Levi care primesc preoția au poruncă potrivit legii să ia zeciuieli de la popor, adică de la frații lor, măcar că și aceștia au ieșit din coapsa lui Avraam:" 
Hebrews7:6 iar cel ce nu‐și trage obârșia din ei, prin spiță de neam, a luat zeciuială de la Avraam și a binecuvântat pe cel ce are făgăduințele." 
Hebrews7:7 Dar fără vreun cuvânt de împotrivire, cel mai mic este binecuvântat de cel mai mare." 
Hebrews7:8 Și aici oameni care mor iau zeciuieli, iar acolo unul care are mărturia că trăiește." 
Hebrews7:9 Și cum am zice, prin Avraam a dat zeciuială și Levi, care ia zeciuieli:" 
Hebrews7:10 căci era încă în coapsa tatălui său, când l‐a întâmpinat Melhisedec." 
Hebrews7:11 Deci dar, dacă desăvârșirea era prin preoția levitică, (căci poporul pe temeiul ei a primit legea,) ce trebuință mai era ca să se ridice un altfel de preot după rânduiala lui Melhisedec și care nu se zice după rânduiala lui Aaron?" 
Hebrews7:12 Căci fiind schimbată preoția, este de neapărată trebuință să se facă și o schimbare a legii." 
Hebrews7:13 Căci acela cu privire la care sunt zise acestea face parte dintr‐o altă seminție din care nimeni n‐a slujit altarului. 
Hebrews7:14 Pentru că este prea învederat că Domnul nostru a răsărit din Iuda, seminție cu privire la care Moise n‐a zis nimic despre preoți." 
Hebrews7:15 Și încă aceasta este cu mult mai învederat dacă, după asemănarea lui Melhisedec, se ridică un altfel de preot," 
Hebrews7:16 care s‐a făcut nu după legea unei porunci ce ține de carne, ci după puterea unei vieți nepieritoare." 
Hebrews7:17 Căci i se dă mărturia aceasta: Tu ești preot în veac după rânduiala lui Melhisedec. 
Hebrews7:18 Căci este desființarea poruncii care a fost mai înainte, din pricina slăbiciunii și a nefolosului ei," 
Hebrews7:19 (căci legea n‐a dus nimic la desăvârșire) și aducerea peste ea a unei nădejdi mai bune, prin care ne apropiem de Dumnezeu." 
Hebrews7:20 Și întrucât aceasta nu se face fără jurământ," 
Hebrews7:21 căci aceia au fost făcuți preoți fără jurământ, iar acesta cu jurământ, prin cel ce îi zice: Domnul a jurat și nu se va căi: Tu ești preot în veac!" 
Hebrews7:22 Prin chiar aceasta Isus s‐a făcut chezaș al unui legământ cu atât mai bun. 
Hebrews7:23 Și aceia într‐adevăr erau mai mulți făcuți preoți, pentru că erau împiedicați prin moarte să rămână pururea," 
Hebrews7:24 dar el, pentru că rămâne în veac, are preoția nestrămutată." 
Hebrews7:25 De aceea și poate să mântuiască până la desăvârșire pe cei ce se apropie de Dumnezeu prin el, căci el trăiește totdeauna ca să mijlocească pentru ei." 
Hebrews7:26 Căci un astfel de mare preot ni se cuvenea nouă, sfânt, fără răutate, fără pată, deosebit de păcătoși și fiind făcut mai înalt decât cerurile," 
Hebrews7:27 care nu are în fiecare zi neapărată trebuință, ca ceilalți mari preoți, să aducă jertfe mai întâi pentru păcatele sale și apoi pentru ale poporului; căci a făcut aceasta odată pentru totdeauna aducându‐se pe sine însuși." 
Hebrews7:28 Căci legea pune mari preoți oameni care au slăbiciune, dar cuvântul jurământului care este în urma legii pune pe Fiu, care este făcut desăvârșit pentru veșnicie." 
Hebrews8:1 Iar ca vârf la cele ce zicem: noi avem un astfel de mare preot, care s‐a așezat la dreapta scaunului de domnie al Măreției în ceruri," 
Hebrews8:2 ca slujitor al locurilor sfinte și al cortului adevărat pe care l‐a înfipt Domnul, nu omul." 
Hebrews8:3 Căci orice mare preot este pus ca să aducă daruri și jertfe; de aceea era de neapărată trebuință ca și acest mare preot să fi avut ceva ce să aducă. 
Hebrews8:4 Deci dacă ar fi pe pământ, nici n‐ar fi preot, fiindcă sunt cei ce aduc darurile potrivit legii," 
Hebrews8:5 care slujesc unei închipuituri și unei umbre a celor cerești, după cum a fost înștiințat Moise de Dumnezeu, când avea să facă cortul; căci: Vezi, zice, să faci toate potrivit pildei ce ți‐a fost arătată pe munte." 
Hebrews8:6 Acum însă Hristos a dobândit o slujbă cu atât mai deosebită cu cât este și mijlocitor al unui legământ mai bun, care este legiuit pe temeiul unor făgăduințe mai bune." 
Hebrews8:7 Căci dacă cel dintâi legământ ar fi fost desăvârșit, nu s‐ar fi căutat loc pentru un al doilea." 
Hebrews8:8 Căci mustrându‐i zice: Iată vin zile, zice Domnul, și voi săvârși un nou legământ pentru casa lui Israel și pentru casa lui Iuda;" 
Hebrews8:9 nu după legământul pe care l‐am făcut cu părinții lor în ziua când i‐am apucat de mână ca să‐i scot din țara Egiptului, pentru că n‐au stăruit în legământul meu și mie nu mi‐a păsat de ei, zice Domnul." 
Hebrews8:10 Pentru că acesta este legământul pe care‐l voi încheia cu casa lui Israel după acele zile, zice Domnul: Voi pune legile mele în gândul lor și le voi scrie și pe inima lor și le voi fi Dumnezeu și ei îmi vor fi popor." 
Hebrews8:11 Și nu vor mai învăța fiecare pe concetățeanul său și fiecare pe fratele său zicând: Cunoaște pe Domnul! pentru că toți mă vor cunoaște de la mic până la mare dintre ei. 
Hebrews8:12 Pentru că voi fi milostiv cu nedreptățile lor și nu‐mi voi mai aduce deloc aminte de păcatele lor și de fărădelegile lor. 
Hebrews8:13 Prin aceea că zice un „Nou legământ”, a învechit pe cel dintâi; iar ce este învechit și îmbătrânit este aproape de pieire." 
Hebrews9:1 Deci și cel dintâi legământ avea întocmiri pentru slujba dumnezeiască și pentru sfântul locaș din lumea aceasta. 
Hebrews9:2 Căci a fost întocmit un cort, cel dintâi, care se numește Sfânta, în care era sfeșnicul și masa și punerea înainte a pâinilor;" 
Hebrews9:3 iar după perdeaua a doua, cortul care se numește Sfânta sfintelor," 
Hebrews9:4 având tămâietoarea de aur și chivotul legământului ferecat peste tot cu aur, în care era un vas de aur care avea mana, și toiagul lui Aaron, care odrăslise și tablele legământului." 
Hebrews9:5 Iar deasupra lui heruvimii slavei umbrind scaunul îndurării; despre acestea nu este acum de vorbit cu de‐amănuntul. 
Hebrews9:6 Și acestea fiind întocmite astfel, preoții intră totdeauna în întâiul cort, săvârșind slujbele dumnezeiești," 
Hebrews9:7 iar în al doilea, numai marele preot, o dată pe an, nu fără sânge, pe care‐l aduce pentru sine și pentru greșelile din neștiință ale poporului." 
Hebrews9:8 Duhul Sfânt învederând aceasta că nu era încă arătată calea Sfintei sfintelor câtă vreme își mai are locul său întâiul cort," 
Hebrews9:9 care este o asemănare față de vremea de acum, în care se aduc daruri și jertfe care nu pot desăvârși în ce privește cugetul pe cel ce face slujba dumnezeiască," 
Hebrews9:10 slujbă care stă numai în mâncări și băuturi și felurite spălări, întocmiri ale cărnii, puse până la o vreme de îndreptare." 
Hebrews9:11 Dar Hristos venit ca mare preot al bunurilor viitoare, prin cortul mai mare și mai desăvârșit, nu făcut de mână, adică nu din aceeași zidire," 
Hebrews9:12 nici cu sânge de țapi și viței, ci cu sângele său însuși, a intrat odată pentru totdeauna în Sfânta sfintelor, după ce a dobândit o răscumpărare veșnică." 
Hebrews9:13 Căci dacă sângele de țapi și de tauri și cenușa unei junci cu care se stropește peste cei întinați sfințește pentru curățirea cărnii," 
Hebrews9:14 cu cât mai mult sângele lui Hristos, care prin Duhul cel veșnic s‐a adus pe sine însuși fără cusur lui Dumnezeu, va curăți cugetul vostru de faptele moarte ca să slujiți Dumnezeului celui viu?" 
Hebrews9:15 Și pentru aceasta el este mijlocitor al unui legământ nou, încât prin aceea că s‐a făcut o moarte pentru răscumpărarea de abaterile de sub întâiul legământ, cei ce au fost chemați să capete făgăduința moștenirii veșnice." 
Hebrews9:16 Căci unde este un testament, este de neapărată trebuință ca să fie adusă moartea celui ce l‐a făcut." 
Hebrews9:17 Pentru că un testament are putere la cei morți, fiindcă niciodată n‐are tărie când trăiește cel ce l‐a făcut." 
Hebrews9:18 De aceea nici întâiul legământ n‐a fost început fără sânge. 
Hebrews9:19 Căci, după ce fiecare poruncă, potrivit legii, a fost rostită de Moise către tot poporul, după ce a luat sângele vițeilor și al țapilor, cu apă și lână stacojie și isop, a stropit atât cartea însăși cât și pe tot poporul," 
Hebrews9:20 zicând: Acesta este sângele legământului pe care vi l‐a poruncit Dumnezeu. 
Hebrews9:21 Și a stropit de asemenea cu sânge cortul și toate vasele pentru slujba dumnezeiască. 
Hebrews9:22 Și aproape toate sunt curățite prin sânge potrivit legii, și fără vărsare de sânge nu este iertare." 
Hebrews9:23 Deci era într‐adevăr de neapărată trebuință ca închipuirile celor ce sunt în ceruri să fie curățite prin acestea, iar înseși cele cerești prin jertfe mai bune decât acestea." 
Hebrews9:24 Căci Hristosul a intrat nu într‐o Sfânta sfintelor făcută de mâini, icoană a celor adevărate, ci chiar în cer, ca să se înfățișeze acum pentru noi înaintea feței lui Dumnezeu;" 
Hebrews9:25 nici ca să se aducă de mai multe ori jertfă pe sine însuși, după cum marele preot intră în Sfânta sfintelor în fiecare an, cu sânge străin;" 
Hebrews9:26 fiindcă altfel trebuia să fi pătimit de mai multe ori de la întemeierea lumii; ci acum, la sfârșitul veacurilor, s‐a arătat o dată pentru desființarea păcatului prin jertfa sa." 
Hebrews9:27 Și întrucât este hotărât oamenilor să moară o dată, iar după aceea vine judecata," 
Hebrews9:28 astfel și Hristosul, fiind adus o dată ca să poarte păcatele multora, se va arăta a doua oară, deosebit de păcat, spre mântuire celor ce îl așteaptă." 
Hebrews10:1 Căci legea, având umbra bunurilor viitoare, nu însăși icoana lucrurilor, nu poate niciodată prin aceleași jertfe care se aduc neîncetat în fiecare an să desăvârșească pe cei ce se apropie." 
Hebrews10:2 Fiindcă n‐ar fi încetat ele oare să fie aduse, din pricină că închinătorii fiind curățiți odată n‐ar mai fi avut nicio cunoștință de vină de păcate?" 
Hebrews10:3 Dar astfel în aceste jertfe este în fiecare an o aducere aminte de păcate. 
Hebrews10:4 Căci este cu neputință ca sângele de tauri și de țapi să ridice păcatele. 
Hebrews10:5 De aceea când intră în lume zice: N‐ai voit jertfă și dar, ci mi‐ai întocmit un trup;" 
Hebrews10:6 nu ți‐au plăcut arderi de tot și jertfe pentru păcat. 
Hebrews10:7 Atunci am zis: Iată, eu vin (în sulul cărții este scris despre mine) ca să fac voia ta, Dumnezeule." 
Hebrews10:8 Zicând mai sus: N‐ai voit și nu ți‐au plăcut jertfe, daruri și arderi de tot și jertfe pentru păcat (care sunt aduse potrivit legii)," 
Hebrews10:9 atunci a zis: Iată eu vin ca să fac voia ta. El desființează deci ce este întâi ca să statornicească ce este a doua oară. 
Hebrews10:10 Prin această „voie” am fost sfințiți noi prin darul trupului lui Isus Hristos odată pentru totdeauna. 
Hebrews10:11 Și într‐adevăr oricare preot stă în picioare în fiecare zi slujind și aducând de mai multe ori aceleași jertfe care nu pot niciodată să înlăture cu totul păcatele. 
Hebrews10:12 Acesta însă, după ce a adus o singură jertfă pentru păcate, s‐a așezat pentru totdeauna la dreapta lui Dumnezeu," 
Hebrews10:13 așteptând de acum înainte până ce vrăjmașii săi vor fi puși așternut picioarelor sale. 
Hebrews10:14 Căci printr‐un singur dar a desăvârșit pentru totdeauna pe cei ce sunt sfințiți. 
Hebrews10:15 Dar și Duhul Sfânt ne mărturisește: căci după ce a zis: 
Hebrews10:16 Acesta este legământul pe care‐l voi întocmi pentru ei, după acele zile, zice Domnul: dând legile mele în inimile lor, le voi scrie și pe gândul lor, adaugă:" 
Hebrews10:17 Și nu‐mi voi mai aduce aminte de păcatele lor și de fărădelegile lor. 
Hebrews10:18 Unde este deci iertare a acestora, nu mai este dar pentru păcate." 
Hebrews10:19 Având deci, fraților, îndrăzneală ca să intrăm în Sfânta sfintelor prin sângele lui Isus," 
Hebrews10:20 pe calea cea nouă și vie pe care a deschis‐o pentru noi prin perdeauă, adică, prin carnea lui," 
Hebrews10:21 și având un mare preot peste casa lui Dumnezeu," 
Hebrews10:22 să ne apropiem cu inimă adevărată, în deplină încredere de credință, fiindcă suntem curățiți în inimile noastre de un cuget rău și fiindcă suntem scăldați cu trupul în apă curată:" 
Hebrews10:23 să ținem cu tărie mărturisirea nădejdii noastre neclintită, căci cel ce a făgăduit este credincios." 
Hebrews10:24 Și să luăm aminte unii asupra altora, să ne întărâtăm la iubire și fapte bune," 
Hebrews10:25 nepărăsind strângerea noastră laolaltă, după cum au unii obiceiul, ci îndemnându‐ne unii pe alții, și cu atât mai mult cu cât vedeți apropiindu‐se ziua." 
Hebrews10:26 Căci dacă păcătuim cu voia după ce am primit cunoștința adevărului, nu mai rămâne jertfă pentru păcate," 
Hebrews10:27 ci o înfricoșătoare așteptare a judecății și iuțimea focului care va mistui pe potrivnici. 
Hebrews10:28 Cine a disprețuit legea lui Moise moare fără milă pe temeiul a doi sau trei martori. 
Hebrews10:29 De cât mai rea pedeapsă vi se pare că va fi învrednicit cel ce a călcat în picioare pe Fiul lui Dumnezeu și a socotit de rând sângele legământului, prin care fusese sfințit, și care a batjocorit pe Duhul harului?" 
Hebrews10:30 Căci știm pe cel ce a zis: A mea este răzbunarea, eu voi răsplăti. Și iarăși: Domnul va judeca pe poporul său." 
Hebrews10:31 Înfricoșător este a cădea în mâinile Dumnezeului celui viu. 
Hebrews10:32 Aduceți‐vă dar aminte de zilele de mai înainte, în care, după ce ați fost luminați, ați răbdat o mare luptă de suferințe," 
Hebrews10:33 fie că ați fost puși spre priveliște prin mustrări și necazuri, fie că v‐ați făcut părtași ai celor ce se aflau astfel." 
Hebrews10:34 Căci ați suferit împreună cu cei închiși și ați primit cu bucurie răpirea averilor voasțre, cunoscând că aveți pentru voi o avere mai bună și care rămâne." 
Hebrews10:35 Deci nu dați la o parte îndrăzneala voastră care are o mare răsplătire. 
Hebrews10:36 Căci aveți trebuință de răbdare ca, după ce ați făcut voia lui Dumnezeu, să luați cu voi făgăduința." 
Hebrews10:37 Căci încă puțin, foarte puțin, cel ce vine va veni și nu va întârzia;" 
Hebrews10:38 Dar dreptul meu va trăi din credință și dacă dă înapoi, sufletul meu n‐are plăcere în el." 
Hebrews10:39 Dar noi nu suntem ai dării înapoi spre pieire, ci ai credinței, spre dobândirea sufletului." 
Hebrews11:1 Iar credința este încredințarea despre cele nădăjduite, o dovadă despre lucrurile ce nu sunt văzute." 
Hebrews11:2 Căci prin ea au căpătat mărturie bătrânii. 
Hebrews11:3 Prin credință pricepem că veacurile au fost întocmite prin Cuvântul lui Dumnezeu, încât ceea ce este văzut n‐a fost făcut din cele ce se arată." 
Hebrews11:4 Prin credință Abel a adus lui Dumnezeu o mai bună jertfă decât Cain, prin care a primit mărturia că este drept, Dumnezeu mărturisind în privința darurilor lui; și prin ea el deși a murit vorbește încă." 
Hebrews11:5 Prin credință Enoh a fost strămutat ca să nu vadă moartea și n‐a fost aflat, pentru că Dumnezeu îl strămutase. Căci mai înainte de strămutarea sa a primit mărturia că a plăcut lui Dumnezeu:" 
Hebrews11:6 Și fără credință nu este cu putință a‐i plăcea; pentru că cel ce se apropie de Dumnezeu trebuie să creadă că el este și că este răsplătitorul celor ce‐l caută. 
Hebrews11:7 Prin credință Noe, după ce a fost înștiințat de Dumnezeu despre cele ce nu se vedeau încă, fiind cuprins de o teamă sfântă, a pregătit o corabie pentru mântuirea casei sale, prin care a osândit lumea și s‐a făcut moștenitor al dreptății, care este potrivit credinței." 
Hebrews11:8 Prin credință Avraam, fiind chemat, s‐a supus ca să iasă la locul pe care avea să‐l ia ca moștenire și a ieșit neștiind încotro merge." 
Hebrews11:9 Prin credință a stat vremelnic în țara făgăduinței, ca într‐o țară străină, locuind în corturi, cu Isaac și Iacov, împreună moștenitori cu el ai aceleiași făgăduințe," 
Hebrews11:10 căci aștepta cetatea care are temelii, al cărei meșter și ziditor este Dumnezeu." 
Hebrews11:11 Prin credință chiar și Sara a primit putere spre întemeiere de sămânță și afară din vremea cuvenită a vârstei, fiindcă a socotit credincios pe cel ce a făgăduit." 
Hebrews11:12 Pentru aceea și de la unul singur și încă amorțit, au fost născuți oameni în mulțime ca stelele cerului și ca nisipul fără număr care este pe țărmul mării." 
Hebrews11:13 Aceștia toți au murit în credință, neluând cu ei făgăduințele, ci văzându‐le de departe și urându‐le bun venit și mărturisind că sunt străini și călători pe pământ." 
Hebrews11:14 Căci cei ce zic unele ca acestea arată că ei caută cu stăruință o patrie. 
Hebrews11:15 Și într‐adevăr, dacă aveau în minte pe aceea din care ieșiseră, aveau vreme ca să se întoarcă." 
Hebrews11:16 Dar acum doresc una mai bună, adică cerească. Pentru aceea Dumnezeu nu se rușinează de ei ca să fie numit Dumnezeul lor; căci le‐a pregătit o cetate." 
Hebrews11:17 Prin credință Avraam a adus jertfă pe Isaac, când a fost încercat; și el, care primise cu bucurie făgăduințele, aducea jertfă pe singurul născut," 
Hebrews11:18 el căruia i s‐a și zis: În Isaac ți se va numi sămânța! 
Hebrews11:19 Socotind că Dumnezeu este puternic ca să scoale și dintre cei morți; de unde în pildă l‐a și primit înapoi. 
Hebrews11:20 Prin credință Isaac a binecuvântat pe Iacov și pe Esau, chiar cu privire la cele ce aveau să vină." 
Hebrews11:21 Prin credință Iacov a binecuvântat, când era să moară, pe fiecare din fiii lui Iosif și s‐a închinat rezemat pe vârful toiagului său." 
Hebrews11:22 Prin credință Iosif, când i s‐a apropiat sfârșitul, a pomenit despre ieșirea copiilor lui Israel și a dat poruncă în privința oaselor sale." 
Hebrews11:23 Prin credință Moise, după ce a fost născut, a fost ascuns trei luni de părinții lui, pentru că au văzut că băiatul era frumos și nu s‐au temut de porunca împăratului." 
Hebrews11:24 Prin credință Moise, când s‐a făcut mare, n‐a primit să fie numit fiul fiicei lui Faraon," 
Hebrews11:25 alegând mai bine să sufere răul cu poporul lui Dumnezeu decât să se bucure de plăcerile pentru o vreme ale păcatului," 
Hebrews11:26 socotind ocara lui Hristos mai mare bogăție decât comorile Egiptului; căci se uita la răsplătire. 
Hebrews11:27 Prin credință a părăsit Egiptul, netemându‐se de mânia împăratului; căci a stăruit ca văzând pe cel ce nu se vede." 
Hebrews11:28 Prin credință a făcut Paștile și stropirea sângelui, ca cel ce pierdea pe cei întâi‐născuți să nu atingă pe ai lor." 
Hebrews11:29 Prin credință au trecut prin Marea Roșie ca pe pământ uscat; pe când egiptenii, făcând încercare cu ea, au fost înghițiți." 
Hebrews11:30 Prin credință zidurile Ierihonului au căzut, după ce au fost înconjurate șapte zile." 
Hebrews11:31 Prin credință Rahav curva n‐a pierit împreună cu cei neascultători, fiindcă primise cu pace pe iscoditori." 
Hebrews11:32 Și ce să mai zic? Căci nu‐mi va ajunge vremea dacă istorisesc despre Ghedeon, Barac, Samson, Ieftaie, despre David și Samuel și despre proroci," 
Hebrews11:33 care prin credință au biruit împărății, au lucrat dreptate, au dobândit făgăduințe, au astupat gurile leilor," 
Hebrews11:34 au stins puterea focului, au scăpat de ascuțișuri de sabie, s‐au împuternicit din slăbiciune, s‐au făcut tari în război, au făcut să plece tabere de străini;" 
Hebrews11:35 femeile au primit prin înviere pe morții lor, iar alții întinși pe roată au fost chinuiți, neprimind răscumpărarea, ca să dobândească o mai bună înviere;" 
Hebrews11:36 iar alții au fost încercați prin batjocuriri și biciuiri, ba încă prin legături și temniță;" 
Hebrews11:37 au fost uciși cu pietre, au fost fierăstruiți, au fost ispitiți, au murit de moarte cu sabia, au umblat încoace și încolo în piei de oaie, în piei de capră; fiind în lipsă, necăjiți, suferind răul," 
Hebrews11:38 (ei, de care lumea nu era vrednică) au rătăcit în pustii și în munți și în peșteri și în crăpăturile pământului." 
Hebrews11:39 Și aceștia toți, deși au primit mărturie prin credința lor, n‐au luat cu sine făgăduința," 
Hebrews11:40 Dumnezeu având în vedere mai dinainte ceva mai bun pentru noi, ca ei să nu ajungă la desăvârșire fără noi." 
Hebrews12:1 De aceea și noi, fiindcă avem împrejurul nostru un așa de mare nor de martori, lepădând orice greutate și păcatul ce lesne înfășoară, să alergăm cu stăruință în lupta ce ne stă înainte," 
Hebrews12:2 privind țintă la Isus, căpetenia și desăvârșirea credinței noastre, care pentru bucuria care stătea înaintea lui a suferit crucea, după ce a disprețuit rușinea, șișade la dreapta scaunului de domnie al lui Dumnezeu." 
Hebrews12:3 Căci gândiți‐vă bine la cel ce a suferit în sine o așa de mare împotrivire cu vorba de la cei păcătoși împotriva lui însuși, ca să nu obosiți, leșinând în sufletele voastre." 
Hebrews12:4 Nu v‐ați împotrivit încă până la sânge luptându‐vă împotriva păcatului. 
Hebrews12:5 Și ați uitat de tot îndemnul care vă vorbește ca unor fii: Fiul meu, nu socoti puțin lucru înțelepțirea de la Domnul, nici nu leșina când ești mustrat de el." 
Hebrews12:6 Căci Domnul înțelepțește pe acela pe care‐l iubește și biciuește pe oricare fiu pe care‐l primește la sine. 
Hebrews12:7 Suferiți spre înțelepțire: Dumnezeu se poartă cu voi ca și cu fii; căci care fiu este acela pe care nu‐l înțelepțește tatăl? 
Hebrews12:8 Iar dacă sunteți fără înțelepțire, la care toți s‐au făcut părtași, sunteți dar copii din flori și nu fii." 
Hebrews12:9 Apoi am avut pe părinții cărnii noastre ca să ne înțelepțească și ne sfiam de ei: oare să nu ne supunem cu mult mai mult Tatălui duhurilor și să trăim? 
Hebrews12:10 Căci ei ne înțelepțiau pentru puține zile după cum li se părea bine, iar el spre folosul nostru ca să ne împărtășim din sfințenia lui." 
Hebrews12:11 Orice înțelepțire pentru acum nu pare într‐adevăr că este de bucurie, ci de întristare, dar mai în urmă dă celor deprinși prin ea rodul de pace al dreptății." 
Hebrews12:12 De aceea îndreptați iar mâinile lăsate în jos și genunchii slăbănogiți 
Hebrews12:13 și faceți urme drepte pentru picioarele voastre, ca ce esteșchiop să nu se abată ci mai degrabă să fie vindecat." 
Hebrews12:14 Urmăriți pacea cu toți și sfințirea, fără care nimeni nu va vedea pe Domnul," 
Hebrews12:15 priveghind ca să nu rămână vreunul în urmă de la harul lui Dumnezeu, ca nu cumva vreo rădăcină de amărăciune crescând în sus, să vă tulbure și să fie molipsiți prin ea cei mulți." 
Hebrews12:16 Ca nu cumva să fie vreun curvar sau vreun lumesc ca Esau, care pentru o singură mâncareși‐a vândut dreptul de întâinăscut." 
Hebrews12:17 Căci știți că și mai în urmă când a vrut să moștenească binecuvântarea, a fost lepădat, (căci n‐a aflat loc pentru pocăință), deși o căuta cu lacrimi." 
Hebrews12:18 Căci nu v‐ați apropiat de un munte care se pipăie și aprins de foc, nici de nor întunecos, nici de întunecime, nici de furtună," 
Hebrews12:19 nici de sunetul de trâmbiță, nici de glasul de cuvinte, pe care cei ce l‐au auzit au cerut să nu li se mai vorbească;" 
Hebrews12:20 (căci nu puteau suferi ce li se poruncise: Chiar un dobitoc dacă va atinge muntele, va fi omorât cu pietre." 
Hebrews12:21 Și așa de înfricoșătoare era arătarea, că Moise a zis: Sunt înspăimântat și tremur!)," 
Hebrews12:22 ci v‐ați apropiat de muntele Sion și de cetatea Dumnezeului celui viu, de Ierusalimul ceresc și de zecimi de mii de îngeri," 
Hebrews12:23 de adunarea în sărbătoare și de biserica celor întâi născuți, scriși în ceruri, și de Dumnezeu, Judecătorul tuturor și de duhurile drepților desăvârșiți," 
Hebrews12:23 de adunarea în sărbătoare și de biserica celor întâi născuți, scriși în ceruri, și de Dumnezeu, Judecătorul tuturor și de duhurile drepților desăvârșiți," 
Hebrews12:24 și de Isus, mijlocitorul unui nou legământ, și de sângele stropirii care vorbește mai bine decât Abel." 
Hebrews12:25 Luați seama să nu lepădați pe cel ce vorbește; căci dacă ei n‐au scăpat când au lepădat pe cel ce rostea pe pământ cuvinte dumnezeiești, cu mult mai mult nu vom scăpa noi care ne întoarcem de la cel ce este din cer," 
Hebrews12:26 al cărui glas a zguduit atunci pământul, iar acum a făgăduit zicând: Încă o dată voi clătina nu numai pământul, ci și cerul." 
Hebrews12:27 Iar acest „încă o dată” învederează schimbarea celor ce sunt zguduite ca a unor lucruri făcute, ca să rămână cele ce nu sunt zguduite." 
Hebrews12:28 Pentru aceea, fiindcă primim o Împărăție neclintită, să avem har, prin care să slujim lui Dumnezeu cu bună plăcere, cu evlavie și sfială." 
Hebrews12:29 Căci Dumnezeul nostru este un foc mistuitor. 
Hebrews13:1 Iubirea frățească să rămână. 
Hebrews13:2 Nu uitați iubirea de găzduire, căci prin aceasta unii fără să știe au găzduit îngeri." 
Hebrews13:3 Aduceți‐vă aminte de cei legați, ca legați împreună cu ei, de cei ce suferă răul ca fiind și voi înșivă în trup." 
Hebrews13:4 Căsătoria să fie în cinste în toate și patul neîntinat, căci Dumnezeu va judeca pe curvari și preacurvari." 
Hebrews13:5 Purtarea voastră să fie fără iubire de argint, fiți mulțumiți cu cele ce aveți acum. Căci el însuși a zis: Nu te voi lăsa nicidecum și nu te voi părăsi cu niciun chip." 
Hebrews13:6 Încât zicem plini de îndrăzneală: Domnul este ajutorul meu, nu mă voi teme: ce‐mi va face omul?" 
Hebrews13:7 Aduceți‐vă aminte de povățuitorii voștri care v‐au vorbit Cuvântul lui Dumnezeu, și privind de aproape sfârșitul viețuirii lor, urmați‐le credința." 
Hebrews13:8 Isus Hristos este același ieri și azi și în veci. 
Hebrews13:9 Nu fiți purtați încoace și încolo de învățături felurite și străine; căci este bine ca inima să fie întărită prin har, nu prin mâncări, din care n‐au avut folos cei ce umblă cu ele." 
Hebrews13:10 Noi avem un altar de la care n‐au drept să mănânce cei ce slujesc cortului. 
Hebrews13:11 Căci trupurile acelor dobitoace al căror sânge este dus pentru păcat în Sfânta sfintelor de marele preot sunt arse afară din tabără. 
Hebrews13:12 Pentru aceea și Isus, ca să sfințească poporul prin sângele său însuși, a pătimit afară din poartă." 
Hebrews13:13 Deci dar să ieșim la el afară din tabără, suferind ocara lui." 
Hebrews13:14 Căci n‐avem aici o cetate care să rămână, ci căutăm ca stăruință pe cea viitoare." 
Hebrews13:15 Prin el deci să aducem totdeauna lui Dumnezeu o jertfă de laudă, adică rodul buzelor care mărturisesc numele lui." 
Hebrews13:16 Și nu uitați facerea de bine și dărnicia; căci Dumnezeu găsește plăcere în jertfe de acestea. 
Hebrews13:17 Ascultați de povățuitorii voștri și supuneți‐vă lor, căci ei veghează pentru sufletele voastre ca unii care dau seamă, ca să facă aceasta cu bucurie și nu suspinând; căci aceasta vă este nefolosilor." 
Hebrews13:18 Rugați‐vă pentru noi, căci suntem încredințați că avem un cuget bun, fiindcă voim să ne purtăm bine în toate." 
Hebrews13:19 Și mai mult vă îndemn să faceți aceasta ca să vă fiu înapoiat mai curând. 
Hebrews13:20 Iar Dumnezeul păcii, care a scos afară dintre cei morți pe marele păstor al oilor prin sângele legământului veșnic, adică pe Domnul nostru Isus," 
Hebrews13:21 să vă desăvârșească în orice lucrare bună ca să faceți voia lui, făcând în noi ce este bineplăcut înaintea lui, prin Isus Hristos; căruia fie slava în vecii vecilor! Amin." 
Hebrews13:22 Vă îndemn însă, fraților, îngăduiți cuvântul de îndemn; căci v‐am și scris epistola pe scurt." 
Hebrews13:23 Să știți că s‐a dat drumul fratelui Timotei, cu care vă voi vedea, dacă vine mai curând." 
Hebrews13:24 Îmbrățișați pe toți povățuitorii voștri și pe toți sfinții. Vă îmbrățișează cei din Italia. 
Hebrews13:25 Harul fie cu voi toți! Amin. 
James1:1 Iacov, rob al lui Dumnezeu și al Domnului Isus Hristos, celor douăsprezece seminții care sunt în împrăștiere, vă dorește bucurie." 
James1:2 Frații mei, socotiți mare bucurie când veți cădea în felurite ispite," 
James1:3 știind că încercarea credinței voastre lucrează răbdare. 
James1:4 Dar răbdarea să‐și aibă lucrarea desăvârșită, ca să fiți desăvârșiți și întregi, neavând lipsă de nimic." 
James1:5 Iar dacă cineva dintre voi are lipsă de înțelepciune, să ceară de la Dumnezeu care dă tuturor cu dărnicie și nu înfruntă, și i se va da." 
James1:6 Dar să ceară cu credință, neîndoindu‐se de nimic; căci cine se îndoiește, seamănă cu valul mării mișcat de vânt și aruncat încoace și încolo." 
James1:7 Căci să nu socotească acel om că va lua ceva de la Domnul; 
James1:8 este un bărbat îndoielnic, nestatornic în toate căile sale." 
James1:9 Iar fratele cel smerit să se laude în înălțarea lui," 
James1:10 și bogatul în smerirea lui, pentru că va trece ca o floare a ierbii." 
James1:11 Căci a răsărit soarele cu arșița sa și a uscat iarba, și floarea ei a căzut și podoaba feței ei a pierit: așa și bogatul se va vesteji în umbletele sale." 
James1:12 Fericit este omul care rabdă ispita, pentru că după ce va fi găsit bun, va lua cununa vieții pe care a făgăduit‐o Domnul celor ce‐l iubesc." 
James1:13 Nimeni când este ispitit să nu zică: Sunt ispitit de Dumnezeu. Căci Dumnezeu este neispitit de rele și el nu ispitește pe nimeni. 
James1:14 Dar fiecare este ispitit, fiind tras și momit de pofta sa." 
James1:15 Apoi pofta, după ce a zămislit, naște păcat; iar păcatul, odată săvârșit, naște moarte." 
James1:16 Nu vă rătăciți, frații mei iubiți." 
James1:17 Orice dare bună și orice dar desăvârșit se pogoară de sus de la Tatăl luminilor, la care nu este schimbare sau umbră de mutare." 
James1:18 El, de bunăvoia sa, ne‐a născut prin cuvântul adevărului, ca să fim o pârgă a făpturilor sale." 
James1:19 Să știți, frații mei iubiți: orice om să fie ager la auzire, încet la vorbire, încet la mânie:" 
James1:20 căci mânia omului nu lucrează dreptatea lui Dumnezeu. 
James1:21 De aceea, lepădând orice murdărie și revărsare de răutate, primiți cu blândețe cuvântul sădit, care poate să vă mântuiască sufletele." 
James1:22 Fiți dar împlinitori ai cuvântului și nu numai auzitori, înșelându‐vă pe voi înșivă." 
James1:23 Pentru că dacă cineva este auzitor al cuvântului și nu împlinitor, el seamănă cu un bărbat care își privește în oglindă fața sa din naștere;" 
James1:24 căci s‐a privit pe sine și a plecat și a uitat îndată ce fel de om era. 
James1:25 Cine s‐a uitat însă de aproape în legea desăvârșită, aceea a slobozeniei, și a stăruit în ea, nefăcându‐se un auzitor uituc, ci un făcător cu fapta, acesta va fi fericit în facerea lui." 
James1:26 Dacă i se pare cuiva că este religios în timp ce nu‐și ține limba în frâu, ci își amăgește inima, religia acestui om este deșartă." 
James1:27 Religia curată și fără pată la Dumnezeu și Tatăl este aceasta: a cerceta pe orfani și pe văduve în necazul lor și a se păzi pe sine însuși neîntinat de lume. 
James2:1 Frații mei, să nu aveți credința Domnului nostru Isus Hristos, Domnul slavei, cu căutare la fața omului." 
James2:2 Căci dacă va intra în sinagoga voastră un bărbat având un inel de aur în deget, în veșmânt strălucitor și va intra și un sărac în veșmânt soios" 
James2:3 și vă veți uita cu luare aminte spre cel ce poartă veșmântul cel strălucitor și veți zice: Tu șezi aici bine! Și săracului îi veți zice: Tu stai colo sau șezi sub scăunelul picioarelor mele! 
James2:4 Oare nu faceți voi o deosebire în voi înșivă și v‐ați făcut judecători cu gânduri rele? 
James2:5 Ascultați, frații mei iubiți, oare nu și‐a ales Dumnezeu pe cei săraci față de lume, ca să fie bogați în credință și moștenitori ai împărăției pe care a făgăduit‐o celor ce‐l iubesc?" 
James2:6 Iar voi ați necinstit pe sărac. Oare nu bogații vă asupresc și vă târăsc înaintea judecătorilor? 
James2:7 Nu hulesc ei numele cel bun care a fost chemat peste voi? 
James2:8 Dacă într‐adevăr împliniți legea împărătească potrivit scripturii: Iubește pe aproapele tău ca pe tine însuți! bine faceți. 
James2:9 Dar dacă voi căutați la fața omului, lucrați păcat, fiind dovediți de lege călcători ai ei." 
James2:10 Căci cine va păzi toată legea dar va păcătui într‐o singură poruncă, s‐a făcut vinovat de toate." 
James2:11 Căci cine a zis: Nu preacurvi, a zis și: Nu omorî; iar dacă nu preacurvești dar omori, te‐ai făcut călcător de lege." 
James2:12 Vorbiți așa și faceți așa ca unii care au să fie judecați printr‐o lege a slobozeniei. 
James2:13 Căci judecata este fără milă pentru cel ce nu face milă; mila se fălește împotriva judecății. 
James2:14 Ce folos este, frații mei, dacă zice cineva că are credință, dar n‐are fapte? Oare îl poate mântui credința?" 
James2:15 Dacă un frate sau o soră sunt goi și au lipsă de hrana de fiecare zi 
James2:16 și cineva dintre voi le va zice: Mergeți în pace, încălziți‐vă și săturați‐vă! dar nu le dați cele trebuincioase trupului, ce folos este?" 
James2:17 Așa și credința, dacă nu va avea fapte este moartă în sine." 
James2:18 Dar va zice cineva: Tu ai credință și eu am fapte. Arată‐mi credința ta fără fapte, și eu îți voi arăta din faptele mele credința mea." 
James2:19 Tu crezi că Dumnezeu este unul? Bine faci; și dracii cred și se înfioară! 
James2:20 Voiești dar să știi, om deșert, că credința fără fapte este neroditoare?" 
James2:21 Oare Avraam, tatăl nostru, n‐a fost îndreptățit din fapte, fiindcă a adus jertfă pe altar pe Isaac, fiul său?" 
James2:22 Vezi că credința lucrează împreună cu faptele lui, și credința a fost făcută desăvârșită din fapte." 
James2:23 Și a fost împlinită scriptura care zice: Iar Avraam a crezut pe Dumnezeu, și i s‐a socotit ca dreptate; și a fost numit prieten al lui Dumnezeu." 
James2:24 Vedeți că omul este îndreptățit din fapte și nu numai din credință. 
James2:25 Dar asemenea și Rahav curva, n‐a fost oare îndreptățită din fapte, fiindcă a primit pe soli și i‐a scos afară pe altă cale?" 
James2:26 Căci după cum trupul fără duh este mort, așa și credința fără fapte este moartă." 
James3:1 Nu fiți mulți învățători, frații mei, știind că vom lua mai mare judecată." 
James3:2 Căci toți ne poticnim în multe feluri. Dacă nu se poticnește cineva în cuvânt, acesta este un bărbat desăvârșit, în stare să înfrâneze și tot trupul." 
James3:3 Iar dacă punem frânele în gurile cailor ca să ni‐i supunem, ducem după noi și tot trupul lor." 
James3:4 Iată chiar corăbiile, deși sunt așa de mari și mânate de vânturi iuți, sunt duse de o cârmă foarte mică încotro voiește pornirea celui ce le cârmuește." 
James3:5 Așa și limba, este un mic mădular și se fălește cu lucruri mari. Iată un mic foc ce mare pădure aprinde!" 
James3:6 Și limba este un foc: lumea nedreptății! Limba este așezată între mădularele noastre, ea mânjește tot trupul și aprinde cu flacără roata nașterii și este aprinsă cu flacări de gheenă." 
James3:7 Căci orice fire de fiare și păsări, de târâtoare și de viețuitoare de mare este domolită și a fost domolită de firea omenească," 
James3:8 dar limba nimeni dintre oameni nu poate s‐o domolească; este un rău fără odihnă, este plină de otravă aducătoare de moarte." 
James3:9 Cu ea binecuvântăm pe Domnul și Tatăl și cu ea blestemăm pe oameni, care sunt făcuți după asemănarea lui Dumnezeu." 
James3:10 Din aceeași gură iese binecuvântare și blestem. Nu trebuie, frații mei, ca acestea să fie așa." 
James3:11 Nu cumva izvorul aruncă din aceeași deschizătură dulce și amară? 
James3:12 Oare poate, frații mei, un smochin să facă măsline sau o viță smochine? Nici apa sărată nu poate face apă dulce." 
James3:13 Cine este înțelept și înțelegător între voi? Să‐și arate din purtarea bună faptele lui cu blândețe de înțelepciune. 
James3:14 Iar dacă aveți gelozie amară și duh de partidă în inima voastră, nu vă făliți și nu mințiți împotriva adevărului." 
James3:15 Această înțelepciune nu vine de sus ci este pământească, sufletească, drăcească." 
James3:16 Căci unde este gelozie și duh de partidă, acolo este neorânduială și orice luptă rea." 
James3:17 Dar înțelepciunea de sus este mai întâi curată, apoi pașnică, învoitoare, ascultătoare, plină de milă și de roade bune, neîndoielnică, fără fățărnicie." 
James3:18 Și rodul dreptății este semănat în pace de cei ce fac pace. 
James4:1 De unde sunt războaie și de unde lupte între voi? Nu vin oare de aici, din poftele voastre care se oștesc în mădularele voastre?" 
James4:2 Poftiți și n‐aveți; omorâți și pizmuiți și nu puteți dobândi: vă luptați și vă războiți; și n‐aveți pentru că nu cereți. 
James4:3 Cereți și nu primiți, pentru că cereți rău, ca să cheltuiți în plăcerile voastre." 
James4:4 Preacurvelor, nu știți că prietenia lumii este vrăjmășie cu Dumnezeu? Deci cine va voi să fie prieten al lumii se face vrăjmaș al lui Dumnezeu." 
James4:5 Sau vi se pare că în zadar vorbește scriptura? Oare cu pizmă dorește Duhul pe care l‐a făcut să locuiască în noi? 
James4:6 Însă dă un mai mare har. De aceea scriptura zice: Dumnezeu se împotrivește celor mândri, dar dă har celor smeriți." 
James4:7 Supuneți‐vă deci lui Dumnezeu; dar împotriviți‐vă diavolului și el va fugi de la voi. 
James4:8 Apropiați‐vă de Dumnezeu și el se va apropia de voi. Curățiți‐vă mâinile, păcătoșilor, și sfințiți‐vă inimile, cei cu sufletul împărțit." 
James4:9 Simțiți durere și întristați‐vă și plângeți; râsul vostru să se prefacă în întristare și bucuria în rușine de voi înșivă. 
James4:10 Smeriți‐vă înaintea Domnului și el vă va înălța. 
James4:11 Nu vă vorbiți de rău unii pe alții, fraților. Cine vorbește de rău pe fratele său sau judecă pe fratele său, vorbește de rău legea și judecă legea; iar dacă judeci legea, nu ești făcător al legii, ci judecător." 
James4:12 Unul singur este legiuitor și judecător: Cel ce poate să mântuiască și să piardă; dar tu cine ești, care judeci pe aproapele tău?" 
James4:13 Veniți acum cei ce ziceți: Astăzi sau mâine vom pleca la cetatea cutare și vom face acolo anul și vom face negustorie și vom câștiga. 
James4:14 Voi care nu știți cele de mâine. Ce este viața voastră? Căci sunteți un abur care se arată puțin și apoi piere. 
James4:15 În loc să ziceți: Dacă va voi Domnul și vom trăi, vom face și aceasta sau aceea." 
James4:16 Dar acum vă lăudați cu lăudăroșiile voastre; orice laudă de felul acesta este rea. 
James4:17 Deci cine știe să facă bine și nu face, acela are păcat." 
James5:1 Veniți acum cei ce sunteți bogați! Plângeți, jelindu‐vă de muncile care vin peste voi." 
James5:2 Bogățiile voastre au putrezit și veșmintele voastre au fost mâncate de molii. 
James5:3 Aurul și argintul vostru sunt pline de rugină; și rugina lor va fi o mărturie împotriva voastră și ca focul va mânca trupurile voastre. V‐ați adunat comoară în zilele de apoi! 
James5:4 Iată plata lucrătorilor care au secerat țarinele voastre, care este oprită de voi prin înșelătorie, strigă: și strigătele secerătorilor au intrat în urechile Domnului Sabaot." 
James5:5 V‐ați desfătat pe pământ și v‐ați dezmierdat, v‐ați săturat inimile într‐o zi de înjunghiere." 
James5:6 Ați osândit, ați omorât pe cel drept; el nu vi se împotrivește." 
James5:7 Fiți îndelung răbdători deci, fraților, până la venirea Domnului. Iată plugarul își așteaptă rodul de preț al pământului, fiind îndelung răbdător pentru el, până primește ploaie timpurie și târzie." 
James5:8 Fiți și voi îndelung răbdători, întăriți‐vă inimile pentru că venirea Domnului este aproape." 
James5:9 Nu suspinați unii împotriva altora, fraților, ca să nu fiți judecați; iată judecătorul stă înaintea ușilor." 
James5:10 Fraților, luați ca pildă de suferință și de îndelungă răbdare pe prorocii care au vorbit în numele Domnului." 
James5:11 Iată, fericim pe cei ce au răbdat: ați auzit de răbdarea lui Iov și ați văzut sfârșitul de la Domnul, pentru că Domnul este foarte milos și îndurător." 
James5:12 Dar înainte de toate, frații mei, nu jurați nici pe cer, nici pe pământ, nici cu vreun alt jurământ: ci „da” al vostru fie „da”, și „nu” al vostru „nu”, ca să nu cădeți sub judecată." 
James5:13 Suferă cineva dintre voi? Să se roage. Este cineva cu inimă bună? Să cânte laude. 
James5:14 Este cineva bolnav între voi? Să cheme la sine pe prezbiterii bisericii și ei să se roage pentru el, ungându‐l cu untdelemn în numele Domnului." 
James5:15 Și rugăciunea credinței va mântui pe bolnav și Domnul îl va scula; și dacă a făcut păcate, i se va ierta." 
James5:16 Mărturisiți‐vă deci păcatele unii altora și rugați‐vă unii pentru alții ca să fiți tămăduiți: mult poate cererea dreptului când lucrează. 
James5:17 Ilie era un om de aceleași patimi ca noi și s‐a rugat cu rugăciune ca să nu plouă și n‐a plouat pe pământ trei ani și șase luni. 
James5:18 Și iarăși s‐a rugat și cerul a dat ploaie și pământul a odrăslit rodul lui. 
James5:19 Frații mei, dacă cineva dintre voi se va rătăci de la adevăr și‐l va întoarce cineva," 
James5:20 să știe că cel ce a întors pe un păcătos din rătăcirea căii lui va mântui un suflet din moarte și va acoperi o mulțime de păcate. 
1Peter1:1 Petru, apostol al lui Isus Hristos, către cei din Împrăștiere în Pont, Galatia, Capadocia, Asia și Bitinia, care stau vremelnic, aleși" 
1Peter1:2 după știința de mai înainte a lui Dumnezeu Tatăl, în sfințirea Duhului, pentru ascultarea și stropirea cu sângele lui Isus Hristos: Har vouă și pacea să fie înmulțită." 
1Peter1:3 Binecuvântat este Dumnezeu și Tatăl Domnului nostru Isus Hristos, care, după mare mila sa, ne‐a născut din nou pentru o nădejde vie prin învierea lui Isus Hristos dintre cei morți," 
1Peter1:4 pentru o moștenire care nu putrezește și fără pată și neveștejită, păstrată în ceruri pentru voi," 
1Peter1:5 care sunteți păziți prin puterea lui Dumnezeu prin credință pentru o mântuire gata să fie descoperită în vremea de apoi," 
1Peter1:6 în care vă veseliți, deși dacă trebuie, sunteți întristați puțin acum în felurite ispite," 
1Peter1:7 pentru ca cercarea credinței voastre, mai de preț decât a aurului pieritor, care este totuși cercat prin foc, să fie aflată spre laudă și slavă și cinste la descoperirea lui Isus Hristos:" 
1Peter1:8 pe care, deși nu l‐ați văzut, îl iubiți; în care, deși nu‐l vedeți acum, dar crezând, vă veseliți cu bucurie de nespus și slăvită," 
1Peter1:9 primind sfârșitul credinței voastre, mântuirea sufletelor voastre." 
1Peter1:10 Despre această mântuire, prorocii, care au prorocit despre harul rânduit pentru voi, au căutat cu stăruință și au cercetat cu de‐amănuntul," 
1Peter1:11 cercetând ce vreme sau ce fel de vreme arăta Duhul lui Hristos, care era în ei, când mărturisea mai dinainte patimile rânduite pentru Hristos și slavele urmând după acestea." 
1Peter1:12 Și le‐a fost descoperit că nu pentru ei înșiși, ci pentru voi slujeau ei aceste lucruri, care v‐au fost vestite acum prin cei ce v‐au vestit evanghelia prin Duhul Sfânt trimis din cer; la care lucruri îngerii doresc să se uite de aproape." 
1Peter1:13 Pentru aceea, încingându‐vă coapsele gândirii voastre, fiți treji și nădăjduiți în chip desăvârșit în harul care vi se va aduce la descoperirea lui Isus Hristos." 
1Peter1:14 Ca niște copii ai ascultării, neasemănându‐vă poftelor de mai înainte când erați în neștiința voastră:" 
1Peter1:15 ci, după cum Cel ce v‐a chemat este sfânt, fiți și voi sfinți în orice purtare a voastră;" 
1Peter1:16 pentru că scris este: Fiți sfinți pentru că eu sunt sfânt. 
1Peter1:17 Și dacă chemați ca Tată pe cel ce fără căutare la față judecă după fapta fiecăruia, purtați‐vă cu temere în timpul vremelniciei voastre," 
1Peter1:18 deoarece știți că nu prin cele putrezitoare, argint sau aur, ați fost răscumpărați din purtarea voastră deșartă învățată de la părinți;" 
1Peter1:19 ci cu sângele scump al lui Hristos, ca al unui miel fără cusur și fără pată," 
1Peter1:20 cunoscut fiind într‐adevăr mai înainte de întemeierea lumii, dar arătat la sfârșitul vremurilor pentru voi," 
1Peter1:21 care prin el credeți în Dumnezeu, care l‐a sculat dintre cei morți și i‐a dat slavă; astfel încât credința și nădejdea voastră să fie în Dumnezeu." 
1Peter1:22 După ce v‐ați curățit sufletele prin ascultarea adevărului, ca să aveți iubire frățească fără fățărnicie, iubiți‐vă cu căldură din inimă unii pe alții," 
1Peter1:23 voi care sunteți născuți din nou, nu dintr‐o sămânță putrezitoare, ci neputrezitoare, prin Cuvântul cel viu și care rămâne al lui Dumnezeu." 
1Peter1:24 Pentru că: Orice carne este ca iarba și orice slavă a ei ca floarea ierbii; iarba s‐a uscat și floarea a căzut: 
1Peter1:25 Dar Cuvântul Domnului rămâne în veac. Și acesta este cuvântul evangheliei care v‐a fost vestit. 
1Peter2:1 Deci, ca unii care ați lepădat orice răutate și orice viclenie și fățărnicie și pizmuiri și orice vorbiri de rău," 
1Peter2:2 ca niște prunci născuți de curând, doriți cu înfocare laptele duhovnicesc neprefăcut, ca să creșteți prin el spre mântuire," 
1Peter2:3 dacă totuși ați gustat că Domnul este bun; 
1Peter2:4 de care apropiindu‐vă ca de piatra cea vie, lepădată în adevăr de oameni, dar aleasă și de preț la Dumnezeu," 
1Peter2:5 și voi înșivă ca niște pietre vii, sunteți zidiți o casă duhovnicească, o preoție sfântă, ca să aduceți jertfe duhovnicești bine primite lui Dumnezeu prin Isus Hristos." 
1Peter2:6 Pentru că se cuprinde în scriptură: Iată eu pun în Sion o piatră cap din unghi, aleasă, de preț: și cine crede în el nu va fi rușinat." 
1Peter2:7 Deci pentru voi care credeți, ea are prețul acesta; iar pentru cei necredincioși, piatra pe care au lepădat‐o ziditorii, aceasta a fost făcută cap de unghi;" 
1Peter2:8 și: o piatră de poticnire și o stâncă de cădere, căci ei se poticnesc de cuvânt, fiind neascultători: la aceasta au și fost rânduiți." 
1Peter2:9 Dar voi sunteți o seminție aleasă, o preoție împărătească, un neam sfânt, un popor dobândit pentru Sine, ca să vestiți minunățiile celui ce v‐a chemat din întuneric la lumina lui minunată;" 
1Peter2:10 voi care altădată nu erați popor, dar acum sunteți popor al lui Dumnezeu, care nu căpătaserăți milă, dar acum ați căpătat milă." 
1Peter2:11 Iubiților, vă îndemn, fiindcă sunteți locuitori vremelnici și trecători, să vă feriți de poftele ce țin de carne, ca unele care se războiesc împotriva sufletului," 
1Peter2:12 având o purtare bună între Neamuri, pentru ca în ceea ce vă vorbesc de rău, ca pe niște făcători de rele, să slăvească pe Dumnezeu în ziua cercetării pentru faptele voastre bune pe care le privesc." 
1Peter2:13 Supuneți‐vă oricărei întocmiri omenești pentru Domnul: fie împăratului, ca înalt stăpânitor," 
1Peter2:14 fie dregătorilor, ca trimiși de el spre răzbunarea împotriva făcătorilor de rele și spre lauda făcătorilor de bine." 
1Peter2:15 Pentru că așa este voia lui Dumnezeu, ca făcând binele să astupați gura neștiinței oamenilor fără minte;" 
1Peter2:16 ca fiind slobozi și nu ca și cum ați avea slobozenia drept acoperământ al răutății, ci ca niște robi ai lui Dumnezeu." 
1Peter2:17 Cinstiți pe toți oamenii. Iubiți frăția. Temeți‐vă de Dumnezeu. Cinstiți pe împăratul. 
1Peter2:18 Voi, slugi de casă, supuneți‐vă cu toată temerea stăpânilor, nu numai celor buni și blânzi, ci și celor suciți." 
1Peter2:19 Căci acesta este un har dacă cineva din pricina cugetului față de Dumnezeu suferă întristări, pătimind pe nedrept." 
1Peter2:20 Căci ce fel de laudă este dacă veți răbda după ce păcătuiți și sunteți pălmuiți? Ci dacă veți răbda după ce faceți bine și pătimiți, aceasta este un har la Dumnezeu." 
1Peter2:21 Căci la aceasta ați fost chemați: pentru că și Hristos a pătimit pentru voi, lăsându‐vă o pildă ca să urmați de aproape urmele lui:" 
1Peter2:22 Care n‐a făcut păcat, nici nu s‐a aflat viclenie în gura lui," 
1Peter2:23 care, fiind înfruntat, nu răspundea prin înfruntări; pătimind, nu amenința, dar se încredința pe sine celui ce judecă drept;" 
1Peter2:24 care a purtat păcatele noastre în trupul lui pe lemn, ca noi, după ce am murit față de păcate, să trăim pentru dreptate; prin ale cărui semne de lovituri ați fost vindecați." 
1Peter2:25 Căci vă rătăceați ca niște oi, dar acum v‐ați întors la Păstorul și Episcopul sufletelor voastre." 
1Peter3:1 De asemenea, voi nevestelor, fiți supuse bărbaților voștri, ca chiar dacă unii n‐ascultă de cuvânt, să fie câștigați fără cuvânt, prin purtarea nevestelor lor," 
1Peter3:2 văzând de aproape purtarea voastră curată în temere," 
1Peter3:3 a căror podoabă să nu fie cea de afară, a împletirii părului și a punerii de scule de aur sau îmbrăcării de haine," 
1Peter3:4 ci să fie omul ascuns al inimii, în podoaba neputrezitoare a unui duh blând și liniștit, care este de mult preț înaintea lui Dumnezeu." 
1Peter3:5 Căci astfel se împodobeau altădată și sfintele femei, care nădăjduiau în Dumnezeu, supunându‐se bărbaților lor," 
1Peter3:6 după cum Sara asculta de Avraam, numindu‐l domn, ale cărei fete v‐ați făcut, făcând binele și netemându‐vă de nicio frică." 
1Peter3:7 Voi, bărbaților, deasemenea, locuiți împreună cu ele după cunoștință, dând cinste vasului femeiesc ca mai slab, ca fiind împreună moștenitoare ale harului vieții, ca să nu fie curmate rugăciunile voastre." 
1Peter3:8 În sfârșit, fiți toți de același gând, împreună pătimitori, iubitori de frați, miloși, smeriți;" 
1Peter3:9 nerăsplătind rău pentru rău sau aspră înfruntare pentru aspră înfruntare, dimpotrivă binecuvântând; pentru că la aceasta ați fost chemați, ca să moșteniți o binecuvântare." 
1Peter3:10 Căci cine voiește să iubească viața și să vadă zile bune să‐și oprească limba de la rău și buzele ca să nu vorbească viclenie; 
1Peter3:11 și să se abată de la rău și să facă binele, să caute pacea și s‐o urmărească." 
1Peter3:12 Pentru că ochii Domnului sunt peste cei drepți și urechile lui spre cererea lor; dar fața Domnului este împotriva făcătorilor de rele. 
1Peter3:13 Și cine este acela care să vă facă rău, dacă sunteți râvnitori de bine?" 
1Peter3:14 Dar și dacă ați suferi pentru dreptate, fericiți sunteți. Și nu vă temeți de teama lor, nici nu vă tulburați," 
1Peter3:15 ci sfințiți în inimile voastre pe Hristos ca Domn: fiți gata totdeauna să dați răspuns la oricine vă cere socoteală de nădejdea care este în voi, însă cu blândețe și cu temere," 
1Peter3:16 având un cuget bun, ca în ceea ce sunteți vorbiți de rău să fie dați de rușine cei ce disprețuiesc purtarea voastră bună în Hristos." 
1Peter3:17 Căci mai bine este ca să suferiți făcând binele, dacă așa ar vrea voia lui Dumnezeu, decât făcând răul." 
1Peter3:18 Pentru că și Hristos a suferit pentru păcate o singură dată, cel drept pentru cei nedrepți, ca să ne aducă la Dumnezeu; fiind omorât în carne, dar făcut viu în duh;" 
1Peter3:19 în care s‐a și dus și a propovăduit duhurilor în închisoare," 
1Peter3:20 neascultătoare altădată, când aștepta îndelunga răbdare a lui Dumnezeu, în zilele lui Noe, pe când se pregătea corabia în care puțini, adică opt suflete, au fost scăpați prin apă;" 
1Peter3:21 care icoană închipuitoare vă mântuiește acum și pe voi, adică botezul, nu lepădarea necurățeniei cărnii, ci cererea unui cuget bun către Dumnezeu, prin învierea lui Isus Hristos," 
1Peter3:22 care este la dreapta lui Dumnezeu, fiind dus în cer, fiindu‐i supuși îngeri și stăpâniri și puteri." 
1Peter4:1 Deci fiindcă Hristos a suferit în carne, înarmați‐vă și voi cu aceeași gândire, pentru că cine a suferit în carne a isprăvit‐o cu păcatul," 
1Peter4:2 ca să nu mai trăiască vremea care îi mai rămâne în carne pentru poftele oamenilor, ci pentru voia lui Dumnezeu." 
1Peter4:3 Căci destul că în vremea trecută am lucrat în totul voia Neamurilor, când umblam în destrăbălări, în pofte, în nesaț de beții, în ospețe desfătătoare, în petreceri cu băuturi și în închinări la idoli neiertate," 
1Peter4:4 în care se miră că nu alergați împreună cu ei la aceeași revărsare de desfrânare, defăimându‐vă;" 
1Peter4:5 și ei vor da socoteală celui ce este gata să judece pe vii și pe morți. 
1Peter4:6 Căci pentru aceasta s‐a vestit evanghelia și celor ce sunt morți, ca să fie judecați potrivit oamenilor, în carne, dar să trăiască în duh potrivit lui Dumnezeu." 
1Peter4:7 Dar sfârșitul tuturor lucrurilor este aproape. Deci fiți cumpătați și treziți‐vă la rugăciuni," 
1Peter4:8 având înainte de toate o iubire fierbinte unii către alții, pentru că iubirea acopere o mulțime de păcate." 
1Peter4:9 Fiți primitori de oaspeți unii către alții, fără cârtire," 
1Peter4:10 fiecare, după cum a primit un dar, slujindu‐vă cu el între voi, ca buni economi ai harului felurit al lui Dumnezeu." 
1Peter4:11 Dacă vorbește cineva, să vorbească așa ca și când ar fi cuvinte ale lui Dumnezeu; dacă slujește cineva, slujind ca din puterea pe care o dă Dumnezeu, pentru ca în toate Dumnezeu să fie slăvit prin Isus Hristos, căruia îi este slava și stăpânirea în vecii vecilor! Amin." 
1Peter4:12 Prea‐iubiților, nu vă mirați de focul aprins între voi, care a venit peste voi spre încercare, ca și cum vi s‐ar întâmpla ceva străin." 
1Peter4:13 Ci întrucât aveți parte de suferințele lui Hristos, bucurați‐vă; ca și la descoperirea slavei lui să vă bucurați, veselindu‐vă nespus." 
1Peter4:14 Dacă sunteți ocărâți pentru numele lui Hristos, fericiți sunteți, pentru că Duhul slavei și al lui Dumnezeu se odihnește asupra voastră." 
1Peter4:15 Căci să nu sufere cineva dintre voi ca omorâtor, sau hoț, sau răufăcător, sau ca amestecându‐se în treburile altora." 
1Peter4:16 Iar dacă cineva suferă ca creștin, să nu se rușineze, ci să slăvească pe Dumnezeu în numele acesta." 
1Peter4:17 Pentru că este vremea nimerită ca judecata să înceapă de la casa lui Dumnezeu; și dacă începe întâi de la noi, care va fi sfârșitul celor ce n‐ascultă de evanghelia lui Dumnezeu?" 
1Peter4:18 Și dacă dreptul abia este mântuit, unde se va arăta nelegiuitul și păcătosul?" 
1Peter4:19 Astfel și cei ce suferă după voia lui Dumnezeu să‐și încredințeze sufletele credinciosului Ziditor, făcând binele." 
1Peter5:1 Deci pe prezbiterii care sunt între voi îi îndemn eu, care sunt împreună prezbiter cu ei și martor al patimilor lui Hristoș și părtaș al slavei ce are să fie descoperită:" 
1Peter5:2 păstoriți turma lui Dumnezeu care este între voi veghind asupra ei nu cu asuprire, ci de bunăvoie, potrivit lui Dumnezeu, nici pentru un câștig rușinos, ci cu nepregetare," 
1Peter5:3 nici ca și cum stăpâniți cu apăsare pe cei dați vouă prin sorți, ci făcându‐vă pilde ale turmei." 
1Peter5:4 Și când se va arăta marele Păstor, veți lua cununa de nevestejit a slavei." 
1Peter5:5 De asemenea voi cei mai tineri supuneți‐vă prezbiterilor și toți îmbrăcați‐vă unii pe alții cu smerenia, pentru că Dumnezeu se împotrivește celor mândri, dar dă har celor smeriți." 
1Peter5:6 Smeriți‐vă deci sub mâna cea tare a lui Dumnezeu, ca să vă înalțe la vremea cuvenită," 
1Peter5:7 aruncând toată grija voastră pe el, pentru că el îngrijește de voi." 
1Peter5:8 Treziți‐vă, privegheați: protivnicul vostru, diavolul, umblă ca un leu care răcnește, căutând pe cine să înghită." 
1Peter5:9 Împotriviți‐vă lui întăriți în credință, știind că aceleași suferințe se împlinesc și în frații voștri în lume." 
1Peter5:10 Iar Dumnezeul oricărui har, care v‐a chemat la slava lui veșnică în Hristos, după ce veți suferi puțină vreme, el însuși vă va desăvârși, vă va întări, vă va împuternici, vă va întemeia." 
1Peter5:11 A lui să fie stăpânirea în vecii vecilor. Amin. 
1Peter5:12 V‐am scris puține cuvinte prin Silvan, credinciosul frate, după cum îl socotesc, îndemnând și mărturisind că adevăratul har al lui Dumnezeu este acesta în care stați." 
1Peter5:13 Vă îmbrățișează împreună Aleasa care este în Babilon și Marcu, fiul meu." 
1Peter5:14 Îmbrățișați‐vă unii pe alții cu o sărutare de iubire. Pace fie vouă tuturor care sunteți în Hristos! 
2Peter1:1 Simon Petru, rob și apostol al lui Isus Hristos, celor ce au căpătat o credință deopotrivă de scumpă cu a noastră prin dreptatea Dumnezeului și Mântuitorului nostru Isus Hristos:" 
2Peter1:2 Har vouă și pacea să fie înmulțită în cunoștința deplină a lui Dumnezeu și a lui Isus Domnul nostru. 
2Peter1:3 Întrucât dumnezeiasca lui putere ne‐a dăruit toate cele privitoare la viață și cucernicie, prin cunoștința deplină a celui ce ne‐a chemat prin slava și virtutea sa," 
2Peter1:4 prin care ne‐a dăruit făgăduințele de preț și mari, ca prin ele să vă faceți părtași ai firii dumnezeiești, după ce ați fugit de stricăciunea care este în lume prin poftă;" 
2Peter1:5 și tocmai pentru aceasta punând din partea voastră orice sârguință, mai adăugați la credința voastră virtutea; iar la virtute cunoștința;" 
2Peter1:6 iar la cunoștință înfrânarea; iar la înfrânare răbdarea; iar la răbdare cucernicia; 
2Peter1:7 iar la cucernicie dragostea frățească; iar la dragostea frățească iubirea. 
2Peter1:8 Căci dacă acestea sunt în voi și prisosesc, ele vă fac să nu fiți leneși, nici neroditori în ce privește cunoștința deplină a Domnului nostru Isus Hristos." 
2Peter1:9 Căci cine n‐are acestea este orb, scurt la vedere și a uitat curățirea de păcatele sale de altădată." 
2Peter1:10 De aceea cu atât mai mult, fraților, sârguiți‐vă să vă întăriți chemarea și alegerea voastră; căci făcând acestea, nu veți greși niciodată." 
2Peter1:11 Căci astfel vi se va da cu bogăție intrarea în Împărăția veșnică a Domnului și Mântuitorului nostru Isus Hristos. 
2Peter1:12 Pentru aceea voi îngriji totdeauna să vă aduc aminte de acestea, deși știți și sunteți întăriți în adevărul de față." 
2Peter1:13 Și socotesc că este drept, câtă vreme sunt în acest cort, să vă deștept prin aducere aminte," 
2Peter1:14 fiindcă știu că lepădarea cortului meu va veni grabnic, după cum mi‐a făcut cunoscut și Domnul nostru Isus Hristos." 
2Peter1:15 Dar mă voi sârgui ca după plecarea mea să puteți în orice vreme să vă aduceți aminte de acestea. 
2Peter1:16 Căci noi n‐am urmat niște basme închipuite, născocite cu iscusință, când v‐am făcut cunoscut puterea Domnului nostru Isus Hristos și venirea lui, ci am fost martori cu ochii ai măreției lui." 
2Peter1:17 Căci el a luat de la Dumnezeu Tatăl cinste și slavă, când i s‐a adus acest glas de slava cea măreață: Acesta este Fiul meu cel iubit în care mi‐am găsit plăcerea." 
2Peter1:18 Și noi înșine am auzit acest glas adus din cer, pe când eram cu el, pe muntele cel sfânt." 
2Peter1:19 Și avem cuvântul prorocesc făcut mai temeinic, la care bine faceți că luați aminte, ca la o candelă strălucitoare într‐un loc pâclos, până să se lumineze de ziuă și să răsară luceafărul dimineții în inimile voastre," 
2Peter1:20 știind aceasta mai întâi, că nicio prorocie a scripturii nu se tâlcuiește singură." 
2Peter1:21 Căci nicio prorocie n‐a venit vreodată prin voința omului: ci oameni sfinți ai lui Dumnezeu au vorbit mânați de Duhul Sfânt. 
2Peter2:1 Dar au fost și proroci mincinoși în popor, după cum și între voi vor fi învățători mincinoși, care vor băga pe furiș secte de pieire, tăgăduind chiar pe Stăpânul care i‐a răscumpărat, aducând asupra lor o grabnică pieire." 
2Peter2:2 Și mulți vor urma după destrăbălările lor; și din pricina lor calea adevărului va fi hulită 
2Peter2:3 și în lăcomie de bani vor căuta un câștig de la voi prin cuvântări plăsmuite; dar judecata lor de demult nu întârzie și pieirea lor nu dormitează. 
2Peter2:4 Căci dacă n‐a cruțat Dumnezeu pe îngerii care au păcătuit ci i‐a aruncat în Tartar și i‐a încredințat ca să fie păstrați în adâncuri de întuneric pentru judecată; 
2Peter2:5 și n‐a cruțat lumea veche, ci a păzit pe Noe, al optulea propovăduitor de dreptate, când a adus potopul peste lumea celor necucernici" 
2Peter2:6 și după ce a prefăcut în cenușă cetățile Sodomei și Gomorei, le‐a osândit printr‐o răsturnare deplină, punându‐le pildă celor ce aveau să fie necucernici;" 
2Peter2:7 și a scăpat pe dreptul Lot, tare muncit de petrecerea în destrăbălare a celor nelegiuiți;" 
2Peter2:8 (căci dreptul acesta care locuia între ei prin vedere și auzire își chinuia zi de zi sufletul său drept cu lucrurile lor nelegiuite…). 
2Peter2:9 Domnul știe să scape din ispită pe cei cucernici și să păstreze pe nedrepți ca să fie pedepsiți în ziua judecății; 
2Peter2:10 și mai ales pe cei ce umblă după carne, în pofta necurăției și disprețuiesc stăpânirea. Îndrăzneți, îngâmfați, ei nu se cutremură hulind slavele," 
2Peter2:11 pe când îngerii, fiind mai mari în tărie și putere, n‐aduc înaintea Domnului nicio judecată hulitoare împotriva lor." 
2Peter2:12 Aceștia însă, ca niște dobitoace fără minte, născute firește ca să fie prinse și nimicite, hulind în cele ce nu știu, vor fi nimiciți și ei în stricăciunea lor," 
2Peter2:13 suferind nedreptate ca răsplată a nedreptății; ei socotesc plăcere desfătarea în timpul zilei, pete și întinăciuni, desmierdându‐se în înșelăciunile lor în timp ce ospătează cu voi," 
2Peter2:14 având ochii plini de preacurvie și care nu pot înceta de la păcat, momind sufletele neîntărite; având inima deprinsă la lăcomie de bani, copii ai blestemului;" 
2Peter2:15 părăsind calea dreaptă, s‐au rătăcit, urmând calea lui Balaam, fiul lui Beor, care a iubit plata nedreptății," 
2Peter2:16 dar a fost mustrat pentru călcarea lui de lege: o măgăriță fără glas a grăit cu glas de om și a oprit nebunia prorocului. 
2Peter2:17 Aceștia sunt puțuri fără apă și neguri mânate de furtună, pentru care este păstrată întunecimea întunericului." 
2Peter2:18 Căci rostind mari umflări de vorbe de deșertăciune, momesc prin poftele cărnii, prin destrăbălările lor pe cei ce de‐abia au fugit de cei ce trăiesc în rătăcire;" 
2Peter2:19 făgăduindu‐le slobozenia când ei înșiși sunt robi ai stricăciunii; căci de cine este biruit cineva, aceluia îi este rob." 
2Peter2:20 Căci dacă, după ce au fugit de necurățeniile lumii prin cunoștința deplină a Domnului și Mântuitorului nostru Isus Hristos, iarăși s‐au încurcat în ele și sunt biruiți, starea lor de pe urmă a ajuns mai rea decât cea dintâi." 
2Peter2:21 Căci mai bine era pentru ei să nu fi cunoscut deplin calea dreptății, decât după ce au cunoscut‐o deplin, să se întoarcă de la sfânta poruncă încredințată lor." 
2Peter2:22 Li s‐a întâmplat după pilda adevărată: Câinele s‐a întors la vărsătura sa și scroafa spălată, ca să se tăvălească în mocirlă." 
2Peter3:1 Vă scriu acum, preaiubiților, această a doua epistolă și în amândouă vă deștept mintea voastră curată spre a vă aduce aminte," 
2Peter3:2 ca să vă amintiți de cuvintele vorbite mai înainte de sfinții proroci și de porunca Domnului și Mântuitorului prin apostolii voștri: 
2Peter3:3 cunoscând mai întâi aceasta, că în zilele de pe urmă vor veni batjocoritori cu batjocură, umblând potrivit cu înseși poftele lor" 
2Peter3:4 și zicând: Unde este făgăduința venirii lui? Căci de când au adormit părinții, toate rămân cum erau de la începutul facerii lumii." 
2Peter3:5 Căci ei uită aceasta cu voia, că de demult au fost ceruri și un pământ închegat din apă și prin apă, prin Cuvântul lui Dumnezeu," 
2Peter3:6 prin care lumea care era atunci a pierit potopită cu apă. 
2Peter3:7 Dar cerurile care sunt acum și pământul au fost păstrate prin același cuvânt pentru foc, fiind ținute pentru ziua judecății și pieirii oamenilor necucernici." 
2Peter3:8 Și nu uitați acest lucru, preaiubiților, că o singură zi la Domnul este ca o mie de ani și o mie de ani ca o singură zi." 
2Peter3:9 Domnul nu întârzie cu făgăduința, după cum socotesc unii că este întârziere: ci rabdă îndelung pentru voi, nevrând să piară vreunii, ci toți să vină la pocăință." 
2Peter3:10 Dar ziua Domnului va veni ca un hoț și în ziua aceea cerurile vor trece cu mare vâjâit, iar stihiile aprinse vor fi desfăcute și pământul și lucrurile care sunt în el vor fi arse de tot." 
2Peter3:11 Fiindcă toate acestea deci au să fie desfăcute, ce fel trebuie să fiți voi în purtări sfinte și în cucernicii," 
2Peter3:12 așteptând și grăbind venirea zilei lui Dumnezeu, din pricina căreia cerurile fiind aprinse, vor fi desfăcute și stihiile se vor topi arzând." 
2Peter3:13 Dar noi, potrivit făgăduinței lui, așteptăm ceruri noi și pământ nou în care locuiește dreptatea." 
2Peter3:14 Pentru aceea, preaiubiților, fiindcă așteptați acestea, sârguiți‐vă ca să fiți aflați în pace, nepătați și fără vină înaintea lui" 
2Peter3:15 și socotiți că îndelunga răbdare a Domnului nostru este mântuire, după cum v‐a scris și preaiubitul nostru frate Pavel, potrivit înțelepciunii date lui," 
2Peter3:16 ca și în toate epistolele lui, când vorbește în ele despre acestea, în care unele sunt greu de înțeles, pe care cei neștiutori și neîntăriți le întortochează ca și pe celelalte scripturi, spre pieirea lor înșiși." 
2Peter3:17 Voi deci, preaiubiților, fiindcă știți acestea mai dinainte, păziți‐vă ca nu cumva, lăsându‐vă duși de rătăcirea celor fărădelege, să cădeți din statornicia voastră." 
2Peter3:18 Ci creșteți în harul și cunoștința Domnului și Mântuitorului nostru Isus Hristos. A lui să fie slava și acum și în ziua veșniciei! Amin. 
1John1:1 Ce era de la început, ce am auzit, ce am văzut cu ochii noștri, ce am privit și au pipăit mâinile noastre, despre Cuvântul vieții;" 
1John1:1 Ce era de la început, ce am auzit, ce am văzut cu ochii noștri, ce am privit și au pipăit mâinile noastre, despre Cuvântul vieții;" 
1John1:2 și viața s‐a arătat și noi am văzut și mărturisim și vă vestim viața cea veșnică, cea care era la Tatăl și ni s‐a arătat;" 
1John1:2 și viața s‐a arătat și noi am văzut și mărturisim și vă vestim viața cea veșnică, cea care era la Tatăl și ni s‐a arătat;" 
1John1:3 ce am văzut și am auzit vă veștim și vouă, ca și voi să aveți părtășie cu noi. Și părtășia noastră este cu Tatăl și cu Fiul său Isus Hristos." 
1John1:3 ce am văzut și am auzit vă veștim și vouă, ca și voi să aveți părtășie cu noi. Și părtășia noastră este cu Tatăl și cu Fiul său Isus Hristos." 
1John1:4 Și scriem acestea, ca bucuria voastră să fie împlinită." 
1John1:4 Și scriem acestea, ca bucuria voastră să fie împlinită." 
1John1:5 Și aceasta este solia pe care am auzit‐o de la el și pe care v‐o vestim: că Dumnezeu este lumină și în el nu este niciun întuneric. 
1John1:5 Și aceasta este solia pe care am auzit‐o de la el și pe care v‐o vestim: că Dumnezeu este lumină și în el nu este niciun întuneric. 
1John1:6 Dacă zicem că avem părtășie cu el și umblăm în întuneric, mințim și nu facem adevărul." 
1John1:6 Dacă zicem că avem părtășie cu el și umblăm în întuneric, mințim și nu facem adevărul." 
1John1:7 Iar dacă umblăm în lumină, după cum el însuși este în lumină, avem părtășie unii cu alții și sângele lui Isus, Fiul său, ne curățește de orice păcat." 
1John1:7 Iar dacă umblăm în lumină, după cum el însuși este în lumină, avem părtășie unii cu alții și sângele lui Isus, Fiul său, ne curățește de orice păcat." 
1John1:8 Dacă zicem că n‐avem păcat, ne amăgim pe noi înșine și adevărul nu este în noi." 
1John1:8 Dacă zicem că n‐avem păcat, ne amăgim pe noi înșine și adevărul nu este în noi." 
1John1:9 Dacă ne mărturisim păcatele, el este credincios și drept ca să ne ierte păcatele și să ne curățească de orice nedreptate." 
1John1:9 Dacă ne mărturisim păcatele, el este credincios și drept ca să ne ierte păcatele și să ne curățească de orice nedreptate." 
1John1:10 Dacă zicem că n‐am păcătuit, îl facem mincinos și cuvântul lui nu este în noi." 
1John1:10 Dacă zicem că n‐am păcătuit, îl facem mincinos și cuvântul lui nu este în noi." 
1John2:1 Copilașii mei, acestea vi le scriu ca să nu păcătuiți. Și dacă a păcătuit cineva, avem un Avocat la Tatăl, pe Isus Hristos cel drept." 
1John2:1 Copilașii mei, acestea vi le scriu ca să nu păcătuiți. Și dacă a păcătuit cineva, avem un Avocat la Tatăl, pe Isus Hristos cel drept." 
1John2:2 Și el însuși este ispășirea pentru păcatele noastre, dar nu numai pentru ale noastre, ci și pentru ale lumii întregi." 
1John2:2 Și el însuși este ispășirea pentru păcatele noastre, dar nu numai pentru ale noastre, ci și pentru ale lumii întregi." 
1John2:3 Și prin aceasta cunoaștem că îl cunoaștem, dacă păzim poruncile lui." 
1John2:3 Și prin aceasta cunoaștem că îl cunoaștem, dacă păzim poruncile lui." 
1John2:4 Cine zice: Îl cunosc! și nu păzește poruncile lui, este un mincinos și adevărul nu este în el." 
1John2:4 Cine zice: Îl cunosc! și nu păzește poruncile lui, este un mincinos și adevărul nu este în el." 
1John2:5 Iar cine păzește cuvântul lui, în el iubirea lui Dumnezeu este cu adevărat desăvârșită. Prin aceasta cunoaștem că suntem în el." 
1John2:5 Iar cine păzește cuvântul lui, în el iubirea lui Dumnezeu este cu adevărat desăvârșită. Prin aceasta cunoaștem că suntem în el." 
1John2:6 Cine zice că rămâne în el, este dator ca și el însuși să umble astfel cum a umblat el." 
1John2:6 Cine zice că rămâne în el, este dator ca și el însuși să umble astfel cum a umblat el." 
1John2:7 Preaiubiților, nu vă scriu o poruncă nouă, ci o poruncă veche, pe care ați avut‐o de la început. Porunca cea veche este cuvântul pe care l‐ați auzit." 
1John2:7 Preaiubiților, nu vă scriu o poruncă nouă, ci o poruncă veche, pe care ați avut‐o de la început. Porunca cea veche este cuvântul pe care l‐ați auzit." 
1John2:8 Iarăși vă scriu o poruncă nouă, ceea ce este adevărat în el și în voi, fiindcă întunericul trece și lumina adevărată strălucește acum." 
1John2:8 Iarăși vă scriu o poruncă nouă, ceea ce este adevărat în el și în voi, fiindcă întunericul trece și lumina adevărată strălucește acum." 
1John2:9 Cine zice că este în lumină și urăște pe fratele său este în întuneric până acum. 
1John2:9 Cine zice că este în lumină și urăște pe fratele său este în întuneric până acum. 
1John2:10 Cine iubește pe fratele său rămâne în lumină și în el nu este niciun prilej de poticnire. 
1John2:10 Cine iubește pe fratele său rămâne în lumină și în el nu este niciun prilej de poticnire. 
1John2:11 Iar cine urăște pe fratele său, este în întuneric și umblă în întuneric și nu știe încotro se duce, pentru că întunericul i‐a orbit ochii." 
1John2:11 Iar cine urăște pe fratele său, este în întuneric și umblă în întuneric și nu știe încotro se duce, pentru că întunericul i‐a orbit ochii." 
1John2:12 Vă scriu, copilașilor, fiindcă păcatele vă sunt iertate prin numele lui." 
1John2:12 Vă scriu, copilașilor, fiindcă păcatele vă sunt iertate prin numele lui." 
1John2:13 Vă scriu, părinților, fiindcă ați cunoscut pe Cel ce este de la început. Vă scriu, tinerilor, fiindcă ați biruit pe cel rău. Vă scriu, copilașilor, fiindcă că ați cunoscut pe Tatăl." 
1John2:13 Vă scriu, părinților, fiindcă ați cunoscut pe Cel ce este de la început. Vă scriu, tinerilor, fiindcă ați biruit pe cel rău. Vă scriu, copilașilor, fiindcă că ați cunoscut pe Tatăl." 
1John2:14 V‐am scris, părinților, fiindcă ați cunoscut pe Cel ce este de la început. V‐am scris, tinerilor, fiindcă sunteți tari și Cuvântul lui Dumnezeu rămâne în voi și ați biruit pe cel rău." 
1John2:14 V‐am scris, părinților, fiindcă ați cunoscut pe Cel ce este de la început. V‐am scris, tinerilor, fiindcă sunteți tari și Cuvântul lui Dumnezeu rămâne în voi și ați biruit pe cel rău." 
1John2:15 Nu iubiți lumea, nici cele ce sunt în lume. Dacă iubește cineva lumea, iubirea Tatălui nu este în el." 
1John2:15 Nu iubiți lumea, nici cele ce sunt în lume. Dacă iubește cineva lumea, iubirea Tatălui nu este în el." 
1John2:16 Fiindcă tot ce este în lume, pofta cărnii și pofta ochilor și trufia vieții, nu este de la Tatăl, ci este din lume." 
1John2:16 Fiindcă tot ce este în lume, pofta cărnii și pofta ochilor și trufia vieții, nu este de la Tatăl, ci este din lume." 
1John2:17 Și lumea trece și pofta ei, dar cine face voia lui Dumnezeu rămâne în veac." 
1John2:17 Și lumea trece și pofta ei, dar cine face voia lui Dumnezeu rămâne în veac." 
1John2:18 Copilașilor, este ceasul de pe urmă; și după cum ați auzit că vine antihrist, și acum sunt mulți antihriști, de unde cunoaștem că este ceasul de pe urmă." 
1John2:18 Copilașilor, este ceasul de pe urmă; și după cum ați auzit că vine antihrist, și acum sunt mulți antihriști, de unde cunoaștem că este ceasul de pe urmă." 
1John2:19 Ei au ieșit dintre noi, dar nu erau dintre noi; căci dacă ar fi fost dintre noi, ar fi rămas cu noi; ci au ieșit ca să se arate că nu toți sunt dintre noi." 
1John2:19 Ei au ieșit dintre noi, dar nu erau dintre noi; căci dacă ar fi fost dintre noi, ar fi rămas cu noi; ci au ieșit ca să se arate că nu toți sunt dintre noi." 
1John2:20 Și voi aveți ungerea de la Cel Sfânt și știți toate. 
1John2:20 Și voi aveți ungerea de la Cel Sfânt și știți toate. 
1John2:21 Nu v‐am scris fiindcă nu știți adevărul, ci pentru că‐l știți și pentru că orice minciună nu este din adevăr." 
1John2:21 Nu v‐am scris fiindcă nu știți adevărul, ci pentru că‐l știți și pentru că orice minciună nu este din adevăr." 
1John2:22 Cine este mincinosul dacă nu cel ce tăgăduiește că Isus este Hristosul? Acesta este antihristul, adică cel ce tăgăduiește pe Tatăl și pe Fiul." 
1John2:22 Cine este mincinosul dacă nu cel ce tăgăduiește că Isus este Hristosul? Acesta este antihristul, adică cel ce tăgăduiește pe Tatăl și pe Fiul." 
1John2:23 Oricine care tăgăduiește pe Fiul n‐are nici pe Tatăl; cine mărturisește pe Fiul are și pe Tatăl. 
1John2:23 Oricine care tăgăduiește pe Fiul n‐are nici pe Tatăl; cine mărturisește pe Fiul are și pe Tatăl. 
1John2:24 Cât despre voi, ce ați auzit de la început să rămână în voi. Dacă va rămâne în voi ce ați auzit de la început, veți rămâne și voi în Fiul și în Tatăl." 
1John2:24 Cât despre voi, ce ați auzit de la început să rămână în voi. Dacă va rămâne în voi ce ați auzit de la început, veți rămâne și voi în Fiul și în Tatăl." 
1John2:25 Și aceasta este făgăduința pe care el însuși ne‐a făgăduit‐o: viața veșnică. 
1John2:25 Și aceasta este făgăduința pe care el însuși ne‐a făgăduit‐o: viața veșnică. 
1John2:26 V‐am scris acestea despre cei ce vă amăgesc. 
1John2:26 V‐am scris acestea despre cei ce vă amăgesc. 
1John2:27 Și cât despre voi, ungerea pe care ați primit‐o de la el rămâne în voi și n‐aveți trebuință să vă învețe cineva; ci, după cum ungerea lui vă învață despre toate și este adevărată și nu este o minciună și după cum v‐a învățat ea, rămâneți în el." 
1John2:27 Și cât despre voi, ungerea pe care ați primit‐o de la el rămâne în voi și n‐aveți trebuință să vă învețe cineva; ci, după cum ungerea lui vă învață despre toate și este adevărată și nu este o minciună și după cum v‐a învățat ea, rămâneți în el." 
1John2:28 Și acum, copilașilor, rămâneți în el; ca, atunci când se va arăta el, să avem îndrăzneală și să nu fim dați de rușine de el la venirea lui." 
1John2:28 Și acum, copilașilor, rămâneți în el; ca, atunci când se va arăta el, să avem îndrăzneală și să nu fim dați de rușine de el la venirea lui." 
1John2:29 Dacă știți că el este drept, cunoașteți și că oricine care face dreptatea este născut din el." 
1John2:29 Dacă știți că el este drept, cunoașteți și că oricine care face dreptatea este născut din el." 
1John3:1 Vedeți ce fel de iubire ne‐a dăruit Tatăl, ca să fim numiți copii ai lui Dumnezeu; și suntem. Pentru aceea lumea nu ne cunoaște, fiindcă nu l‐a cunoscut pe el." 
1John3:1 Vedeți ce fel de iubire ne‐a dăruit Tatăl, ca să fim numiți copii ai lui Dumnezeu; și suntem. Pentru aceea lumea nu ne cunoaște, fiindcă nu l‐a cunoscut pe el." 
1John3:2 Preaiubiților, acum suntem copii ai lui Dumnezeu și nu s‐a arătat încă ce vom fi. Știm că atunci când se va arăta el, vom fi asemenea lui; fiindcă îl vom vedea cum este." 
1John3:2 Preaiubiților, acum suntem copii ai lui Dumnezeu și nu s‐a arătat încă ce vom fi. Știm că atunci când se va arăta el, vom fi asemenea lui; fiindcă îl vom vedea cum este." 
1John3:3 Și oricine care are nădejdea aceasta în el se curățește, după cum el este curat." 
1John3:3 Și oricine care are nădejdea aceasta în el se curățește, după cum el este curat." 
1John3:4 Oricine care face păcatul, face și nelegiuire și păcatul este nelegiuire." 
1John3:4 Oricine care face păcatul, face și nelegiuire și păcatul este nelegiuire." 
1John3:5 Și voi știți că el s‐a arătat ca să ridice păcatele; și în el nu este păcat. 
1John3:5 Și voi știți că el s‐a arătat ca să ridice păcatele; și în el nu este păcat. 
1John3:6 Oricine care rămâne în el nu păcătuiește; oricine care păcătuiește, nu l‐a văzut, nici nu l‐a cunoscut." 
1John3:6 Oricine care rămâne în el nu păcătuiește; oricine care păcătuiește, nu l‐a văzut, nici nu l‐a cunoscut." 
1John3:7 Copilașilor, nimeni să nu vă amăgească: cine face dreptatea este drept, după cum și el este drept." 
1John3:7 Copilașilor, nimeni să nu vă amăgească: cine face dreptatea este drept, după cum și el este drept." 
1John3:8 Cine face păcatul este din diavolul, pentru că de la început diavolul păcătuiește. Pentru aceea s‐a arătat Fiul lui Dumnezeu, ca să sfărâme lucrările diavolului." 
1John3:8 Cine face păcatul este din diavolul, pentru că de la început diavolul păcătuiește. Pentru aceea s‐a arătat Fiul lui Dumnezeu, ca să sfărâme lucrările diavolului." 
1John3:9 Oricine care este născut din Dumnezeu nu face păcat, pentru că sămânța lui rămâne în el; și nu poate păcătui, fiindcă este născut din Dumnezeu." 
1John3:9 Oricine care este născut din Dumnezeu nu face păcat, pentru că sămânța lui rămâne în el; și nu poate păcătui, fiindcă este născut din Dumnezeu." 
1John3:10 Prin aceasta sunt învederați copiii lui Dumnezeu și copiii diavolului: oricine care nu face dreptatea nu este din Dumnezeu, nici cine nu iubește pe fratele său." 
1John3:10 Prin aceasta sunt învederați copiii lui Dumnezeu și copiii diavolului: oricine care nu face dreptatea nu este din Dumnezeu, nici cine nu iubește pe fratele său." 
1John3:11 Pentru că aceasta este solia pe care ați auzit‐o de la început, ca să ne iubim unii pe alții." 
1John3:11 Pentru că aceasta este solia pe care ați auzit‐o de la început, ca să ne iubim unii pe alții." 
1John3:12 Nu după cum era Cain din cel rău și a ucis pe fratele său. Și pentru ce l‐a ucis? Fiindcă lucrările lui erau rele, iar ale fratelui său drepte." 
1John3:12 Nu după cum era Cain din cel rău și a ucis pe fratele său. Și pentru ce l‐a ucis? Fiindcă lucrările lui erau rele, iar ale fratelui său drepte." 
1John3:13 Nu vă mirați, fraților, dacă vă urăște lumea." 
1John3:13 Nu vă mirați, fraților, dacă vă urăște lumea." 
1John3:14 Noi știm că am trecut din moarte la viață pentru că iubim pe frați: cine nu iubește, rămâne în moarte." 
1John3:14 Noi știm că am trecut din moarte la viață pentru că iubim pe frați: cine nu iubește, rămâne în moarte." 
1John3:15 Oricine care urăște pe fratele său este omorâtor de oameni; și știți că orice omorâtor de oameni n‐are viață veșnică rămânând în el. 
1John3:15 Oricine care urăște pe fratele său este omorâtor de oameni; și știți că orice omorâtor de oameni n‐are viață veșnică rămânând în el. 
1John3:16 Prin aceasta am cunoscut iubirea, pentru că el și‐a pus viața pentru noi; și noi suntem datori să ne punem viețile pentru frați." 
1John3:16 Prin aceasta am cunoscut iubirea, pentru că el și‐a pus viața pentru noi; și noi suntem datori să ne punem viețile pentru frați." 
1John3:17 Iar cine are bunurile lumii și privește pe fratele său care are trebuință și își închide inima de la el, cum rămâne în el iubirea lui Dumnezeu?" 
1John3:17 Iar cine are bunurile lumii și privește pe fratele său care are trebuință și își închide inima de la el, cum rămâne în el iubirea lui Dumnezeu?" 
1John3:18 Copilașilor, să nu iubim cu vorba, nici cu limba, ci în faptă și în adevăr." 
1John3:18 Copilașilor, să nu iubim cu vorba, nici cu limba, ci în faptă și în adevăr." 
1John3:19 Și prin aceasta vom cunoaște că suntem din adevăr și ne vom liniști inimile înaintea lui: 
1John3:19 Și prin aceasta vom cunoaște că suntem din adevăr și ne vom liniști inimile înaintea lui: 
1John3:20 că dacă ne osândește inima noastră, Dumnezeu este mai mare decât inima noastră și cunoaște toate." 
1John3:20 că dacă ne osândește inima noastră, Dumnezeu este mai mare decât inima noastră și cunoaște toate." 
1John3:21 Preaiubiților, dacă inima noastră nu ne osândește, avem îndrăzneală la Dumnezeu." 
1John3:21 Preaiubiților, dacă inima noastră nu ne osândește, avem îndrăzneală la Dumnezeu." 
1John3:22 Și orice cerem, primim de la el, pentru că păzim poruncile lui și facem cele plăcute înaintea lui." 
1John3:22 Și orice cerem, primim de la el, pentru că păzim poruncile lui și facem cele plăcute înaintea lui." 
1John3:23 Și aceasta este porunca lui, ca să credem în numele Fiului său Isus Hristos și să ne iubim unii pe alții, după cum ne‐a dat poruncă." 
1John3:23 Și aceasta este porunca lui, ca să credem în numele Fiului său Isus Hristos și să ne iubim unii pe alții, după cum ne‐a dat poruncă." 
1John3:24 Și cine păzește poruncile lui rămâne în el, și el în el; și prin aceasta cunoaștem că el rămâne în noi, prin Duhul pe care ni l‐a dat." 
1John3:24 Și cine păzește poruncile lui rămâne în el, și el în el; și prin aceasta cunoaștem că el rămâne în noi, prin Duhul pe care ni l‐a dat." 
1John4:1 Preaiubiților, nu credeți orice duh, ci cercați duhurile dacă sunt din Dumnezeu, fiindcă mulți proroci mincinoși au ieșit în lume." 
1John4:1 Preaiubiților, nu credeți orice duh, ci cercați duhurile dacă sunt din Dumnezeu, fiindcă mulți proroci mincinoși au ieșit în lume." 
1John4:2 Prin aceasta cunoașteți Duhul lui Dumnezeu: orice duh care mărturisește pe Isus Hristos venit în carne este din Dumnezeu. 
1John4:2 Prin aceasta cunoașteți Duhul lui Dumnezeu: orice duh care mărturisește pe Isus Hristos venit în carne este din Dumnezeu. 
1John4:3 Și orice duh care nu mărturisește pe Isus nu este din Dumnezeu și acesta este al lui antihrist, despre care ați auzit că vine și acum chiar este în lume." 
1John4:3 Și orice duh care nu mărturisește pe Isus nu este din Dumnezeu și acesta este al lui antihrist, despre care ați auzit că vine și acum chiar este în lume." 
1John4:4 Voi sunteți din Dumnezeu, copilașilor, și i‐ați biruit, pentru că cel ce este în voi este mai mare decât cel ce este în lume." 
1John4:4 Voi sunteți din Dumnezeu, copilașilor, și i‐ați biruit, pentru că cel ce este în voi este mai mare decât cel ce este în lume." 
1John4:5 Ei sunt din lume; pentru aceea vorbesc ca din lume și lumea îi ascultă. 
1John4:5 Ei sunt din lume; pentru aceea vorbesc ca din lume și lumea îi ascultă. 
1John4:6 Noi suntem din Dumnezeu; cine cunoaște pe Dumnezeu ne ascultă; cine nu este din Dumnezeu nu ne ascultă. Prin aceasta cunoaștem duhul adevărului și duhul rătăcirii. 
1John4:6 Noi suntem din Dumnezeu; cine cunoaște pe Dumnezeu ne ascultă; cine nu este din Dumnezeu nu ne ascultă. Prin aceasta cunoaștem duhul adevărului și duhul rătăcirii. 
1John4:7 Preaiubiților, să ne iubim unii pe alții, pentru că iubirea este din Dumnezeu și oricine care iubește este născut din Dumnezeu și cunoaște pe Dumnezeu." 
1John4:7 Preaiubiților, să ne iubim unii pe alții, pentru că iubirea este din Dumnezeu și oricine care iubește este născut din Dumnezeu și cunoaște pe Dumnezeu." 
1John4:8 Cine nu iubește, n‐a cunoscut pe Dumnezeu, pentru că Dumnezeu este iubire." 
1John4:8 Cine nu iubește, n‐a cunoscut pe Dumnezeu, pentru că Dumnezeu este iubire." 
1John4:9 În aceasta a fost arătată iubirea lui Dumnezeu către noi, că Dumnezeu a trimis în lume pe Fiul său singurul născut, ca să trăim prin el." 
1John4:9 În aceasta a fost arătată iubirea lui Dumnezeu către noi, că Dumnezeu a trimis în lume pe Fiul său singurul născut, ca să trăim prin el." 
1John4:10 În aceasta este iubirea, nu pentru că noi am iubit pe Dumnezeu, ci pentru că el ne‐a iubit și a trimis pe Fiul său ca să fie ispășirea pentru păcatele noastre." 
1John4:10 În aceasta este iubirea, nu pentru că noi am iubit pe Dumnezeu, ci pentru că el ne‐a iubit și a trimis pe Fiul său ca să fie ispășirea pentru păcatele noastre." 
1John4:11 Preaiubiților, dacă Dumnezeu ne‐a iubit astfel și noi suntem datori să ne iubim unii pe alții." 
1John4:11 Preaiubiților, dacă Dumnezeu ne‐a iubit astfel și noi suntem datori să ne iubim unii pe alții." 
1John4:12 Nimeni n‐a văzut pe Dumnezeu vreodată; dacă ne iubim unii pe alții, Dumnezeu rămâne în noi și iubirea lui este desăvârșită în noi." 
1John4:12 Nimeni n‐a văzut pe Dumnezeu vreodată; dacă ne iubim unii pe alții, Dumnezeu rămâne în noi și iubirea lui este desăvârșită în noi." 
1John4:13 Prin aceasta cunoaștem că rămânem în el, și el în noi, fiindcă ne‐a dat din Duhul lui." 
1John4:13 Prin aceasta cunoaștem că rămânem în el, și el în noi, fiindcă ne‐a dat din Duhul lui." 
1John4:14 Și noi am privit și mărturisim că Tatăl a trimis pe Fiul ca să fie Mântuitorul lumii. 
1John4:14 Și noi am privit și mărturisim că Tatăl a trimis pe Fiul ca să fie Mântuitorul lumii. 
1John4:15 Cine va mărturisi că Isus este Fiul lui Dumnezeu, Dumnezeu rămâne în el și el în Dumnezeu." 
1John4:15 Cine va mărturisi că Isus este Fiul lui Dumnezeu, Dumnezeu rămâne în el și el în Dumnezeu." 
1John4:16 Și noi am cunoscut și am crezut iubirea pe care o are Dumnezeu către noi. Dumnezeu este iubire; și cine rămâne în iubire, rămâne în Dumnezeu și Dumnezeu rămâne în el." 
1John4:16 Și noi am cunoscut și am crezut iubirea pe care o are Dumnezeu către noi. Dumnezeu este iubire; și cine rămâne în iubire, rămâne în Dumnezeu și Dumnezeu rămâne în el." 
1John4:17 În aceasta este făcută desăvârșită iubirea cu noi ca să avem îndrăzneală în ziua judecății, căci cum este el așa suntem și noi în lumea aceasta." 
1John4:17 În aceasta este făcută desăvârșită iubirea cu noi ca să avem îndrăzneală în ziua judecății, căci cum este el așa suntem și noi în lumea aceasta." 
1John4:18 În iubire nu este temere: ci iubirea desăvârșită aruncă afară temerea, fiindcă temerea are pedeapsă; și cine se teme nu este făcut desăvârșit în iubire." 
1John4:18 În iubire nu este temere: ci iubirea desăvârșită aruncă afară temerea, fiindcă temerea are pedeapsă; și cine se teme nu este făcut desăvârșit în iubire." 
1John4:19 Noi iubim pentru că el cel dintâi ne‐a iubit. 
1John4:19 Noi iubim pentru că el cel dintâi ne‐a iubit. 
1John4:20 Dacă zice cineva: Iubesc pe Dumnezeu, și urăște pe fratele său, este un mincinos; căci cine nu iubește pe fratele său pe care l‐a văzut, nu poate iubi pe Dumnezeu pe care nu l‐a văzut." 
1John4:20 Dacă zice cineva: Iubesc pe Dumnezeu, și urăște pe fratele său, este un mincinos; căci cine nu iubește pe fratele său pe care l‐a văzut, nu poate iubi pe Dumnezeu pe care nu l‐a văzut." 
1John4:21 Și avem această poruncă de la el, că cine iubește pe Dumnezeu iubește și pe fratele său." 
1John4:21 Și avem această poruncă de la el, că cine iubește pe Dumnezeu iubește și pe fratele său." 
1John5:1 Oricine care crede că Isus este Hristosul este născut din Dumnezeu, și oricine care iubește pe cel ce a născut, iubește și pe cel născut din el." 
1John5:1 Oricine care crede că Isus este Hristosul este născut din Dumnezeu, și oricine care iubește pe cel ce a născut, iubește și pe cel născut din el." 
1John5:2 Prin aceasta cunoaștem că iubim pe copiii lui Dumnezeu, când iubim pe Dumnezeu și facem poruncile lui." 
1John5:2 Prin aceasta cunoaștem că iubim pe copiii lui Dumnezeu, când iubim pe Dumnezeu și facem poruncile lui." 
1John5:3 Căci iubirea lui Dumnezeu este aceasta: să păzim poruncile lui; și poruncile lui nu sunt grele. 
1John5:3 Căci iubirea lui Dumnezeu este aceasta: să păzim poruncile lui; și poruncile lui nu sunt grele. 
1John5:4 Pentru că orice este născut din Dumnezeu biruiește lumea; și aceasta este biruința care a biruit lumea: credința noastră. 
1John5:4 Pentru că orice este născut din Dumnezeu biruiește lumea; și aceasta este biruința care a biruit lumea: credința noastră. 
1John5:5 Cine este cel ce biruiește lumea, dacă nu cel ce crede că Isus este Fiul lui Dumnezeu?" 
1John5:5 Cine este cel ce biruiește lumea, dacă nu cel ce crede că Isus este Fiul lui Dumnezeu?" 
1John5:6 Acesta este cel ce a venit prin apă și sânge, adică Isus Hristos; nu în apă numai, ci în apă și în sânge," 
1John5:6 Acesta este cel ce a venit prin apă și sânge, adică Isus Hristos; nu în apă numai, ci în apă și în sânge," 
1John5:7 și Duhul este cel ce mărturisește, fiindcă Duhul este adevărul." 
1John5:7 și Duhul este cel ce mărturisește, fiindcă Duhul este adevărul." 
1John5:8 Pentru că sunt trei care mărturisesc: Duhul și apa și sângele; și aceștia trei se învoiesc într‐o singură mărturie. 
1John5:8 Pentru că sunt trei care mărturisesc: Duhul și apa și sângele; și aceștia trei se învoiesc într‐o singură mărturie. 
1John5:9 Dacă primim mărturia oamenilor, mărturia lui Dumnezeu este mai mare, pentru că mărturia lui Dumnezeu este aceasta că a mărturisit despre Fiul său." 
1John5:9 Dacă primim mărturia oamenilor, mărturia lui Dumnezeu este mai mare, pentru că mărturia lui Dumnezeu este aceasta că a mărturisit despre Fiul său." 
1John5:10 Cine crede în Fiul lui Dumnezeu are mărturia în sine însuși; cine nu crede pe Dumnezeu, l‐a făcut mincinos, pentru că n‐a crezut în mărturia pe care a mărturisit‐o Dumnezeu despre Fiul său." 
1John5:10 Cine crede în Fiul lui Dumnezeu are mărturia în sine însuși; cine nu crede pe Dumnezeu, l‐a făcut mincinos, pentru că n‐a crezut în mărturia pe care a mărturisit‐o Dumnezeu despre Fiul său." 
1John5:11 Și aceasta este mărturia: că Dumnezeu ne‐a dat viața veșnică și această viață este în Fiul său. 
1John5:11 Și aceasta este mărturia: că Dumnezeu ne‐a dat viața veșnică și această viață este în Fiul său. 
1John5:12 Cine are pe Fiul, are viața; cine n‐are pe Fiul lui Dumnezeu, n‐are viața." 
1John5:12 Cine are pe Fiul, are viața; cine n‐are pe Fiul lui Dumnezeu, n‐are viața." 
1John5:13 V‐am scris acestea ca să știți că aveți viață veșnică, voi care credeți în numele Fiului lui Dumnezeu." 
1John5:13 V‐am scris acestea ca să știți că aveți viață veșnică, voi care credeți în numele Fiului lui Dumnezeu." 
1John5:14 Și aceasta este îndrăzneala pe care o avem la el: că dacă cerem ceva după voia lui, ne ascultă." 
1John5:14 Și aceasta este îndrăzneala pe care o avem la el: că dacă cerem ceva după voia lui, ne ascultă." 
1John5:15 Și dacă știm că ne ascultă orice cerem, știm că avem cererile pe care le‐am cerut de la el." 
1John5:15 Și dacă știm că ne ascultă orice cerem, știm că avem cererile pe care le‐am cerut de la el." 
1John5:16 Dacă vede cineva pe fratele său păcătuind cu un păcat care nu este spre moarte, va cere și Dumnezeu îi va da viața pentru cei ce nu păcătuiesc spre moarte. Este un păcat spre moarte; nu zic ca să facă cerere pentru păcatul acela." 
1John5:16 Dacă vede cineva pe fratele său păcătuind cu un păcat care nu este spre moarte, va cere și Dumnezeu îi va da viața pentru cei ce nu păcătuiesc spre moarte. Este un păcat spre moarte; nu zic ca să facă cerere pentru păcatul acela." 
1John5:17 Orice nedreptate este păcat și este un păcat care nu este spre moarte. 
1John5:17 Orice nedreptate este păcat și este un păcat care nu este spre moarte. 
1John5:18 Știm că oricine care a fost născut din Dumnezeu nu păcătuiește, ci cel ce a fost născut din Dumnezeu se păzește pe sine însuși și cel rău nu‐l atinge." 
1John5:18 Știm că oricine care a fost născut din Dumnezeu nu păcătuiește, ci cel ce a fost născut din Dumnezeu se păzește pe sine însuși și cel rău nu‐l atinge." 
1John5:19 Știm că suntem din Dumnezeu și lumea întreagă zace în cel rău. 
1John5:19 Știm că suntem din Dumnezeu și lumea întreagă zace în cel rău. 
1John5:20 Și știm că Fiul lui Dumnezeu a venit și ne‐a dat pricepere ca să cunoaștem pe Cel adevărat, și suntem în Cel adevărat, adică în Fiul său Isus Hristos; el este adevăratul Dumnezeu și viața veșnică." 
1John5:20 Și știm că Fiul lui Dumnezeu a venit și ne‐a dat pricepere ca să cunoaștem pe Cel adevărat, și suntem în Cel adevărat, adică în Fiul său Isus Hristos; el este adevăratul Dumnezeu și viața veșnică." 
1John5:21 Copilașilor, păziți‐vă de idoli." 
1John5:21 Copilașilor, păziți‐vă de idoli." 
2John1:1 Presbiterul către aleasa doamnă și către copiii ei, pe care‐i iubesc în adevăr și nu numai eu, ci și toți cei ce cunosc adevărul," 
2John1:1 Presbiterul către aleasa doamnă și către copiii ei, pe care‐i iubesc în adevăr și nu numai eu, ci și toți cei ce cunosc adevărul," 
2John1:2 pentru adevărul care rămâne în noi și va fi cu noi în veac. 
2John1:2 pentru adevărul care rămâne în noi și va fi cu noi în veac. 
2John1:3 Cu voi va fi har, milă, pace de la Dumnezeu Tatăl și de la Isus Hristos, Fiul Tatălui, în adevăr și în iubire." 
2John1:3 Cu voi va fi har, milă, pace de la Dumnezeu Tatăl și de la Isus Hristos, Fiul Tatălui, în adevăr și în iubire." 
2John1:4 M‐am bucurat foarte mult că am aflat dintre copiii tăi umblând în adevăr, după cum am primit poruncă de la Tatăl." 
2John1:4 M‐am bucurat foarte mult că am aflat dintre copiii tăi umblând în adevăr, după cum am primit poruncă de la Tatăl." 
2John1:5 Și acum, rogu‐te, doamnă, nu ca și cum ți‐aș scrie o poruncă nouă, ci cea pe care am avut‐o de la început, ca să ne iubim unii pe alții." 
2John1:5 Și acum, rogu‐te, doamnă, nu ca și cum ți‐aș scrie o poruncă nouă, ci cea pe care am avut‐o de la început, ca să ne iubim unii pe alții." 
2John1:6 Și aceasta este iubirea, ca să umblăm potrivit cu poruncile lui. Aceasta este porunca, după cum ați auzit‐o de la început, ca să umblați în ea." 
2John1:6 Și aceasta este iubirea, ca să umblăm potrivit cu poruncile lui. Aceasta este porunca, după cum ați auzit‐o de la început, ca să umblați în ea." 
2John1:7 Pentru că mulți amăgitori au ieșit în lume, care nu mărturisesc pe Isus Hristos venind în carne. Acesta este amăgitorul și antihristul." 
2John1:7 Pentru că mulți amăgitori au ieșit în lume, care nu mărturisesc pe Isus Hristos venind în carne. Acesta este amăgitorul și antihristul." 
2John1:8 Luați seama la voi înșivă ca să nu pierdeți cele ce ați lucrat, ci să primiți o răsplată deplină." 
2John1:8 Luați seama la voi înșivă ca să nu pierdeți cele ce ați lucrat, ci să primiți o răsplată deplină." 
2John1:9 Oricine care trece înainte și nu rămâne în învățătura lui Hristos, n‐are pe Dumnezeu; cine rămâne în învățătură, acesta are și pe Tatăl și pe Fiul." 
2John1:9 Oricine care trece înainte și nu rămâne în învățătura lui Hristos, n‐are pe Dumnezeu; cine rămâne în învățătură, acesta are și pe Tatăl și pe Fiul." 
2John1:10 Dacă vine cineva la voi și n‐aduce învățătura aceasta, nu‐l primiți în casă și nu‐i ziceți: Bun venit." 
2John1:10 Dacă vine cineva la voi și n‐aduce învățătura aceasta, nu‐l primiți în casă și nu‐i ziceți: Bun venit." 
2John1:11 Căci cine‐i zice: Bun venit, se face părtaș cu lucrurile lui cele rele." 
2John1:11 Căci cine‐i zice: Bun venit, se face părtaș cu lucrurile lui cele rele." 
2John1:12 Având multe să vă scriu, n‐am voit să le scriu pe hârtie și cu cerneală, ci nădăjduiesc să vin la voi și să vorbesc gură către gură, ca bucuria noastră să fie împlinită." 
2John1:12 Având multe să vă scriu, n‐am voit să le scriu pe hârtie și cu cerneală, ci nădăjduiesc să vin la voi și să vorbesc gură către gură, ca bucuria noastră să fie împlinită." 
2John1:13 Te îmbrățișează copiii surorii tale alese. 
2John1:13 Te îmbrățișează copiii surorii tale alese. 
3John1:1 Presbiterul către Gaiu, preaiubitul, pe care îl iubesc în adevăr." 
3John1:1 Presbiterul către Gaiu, preaiubitul, pe care îl iubesc în adevăr." 
3John1:2 Preaiubitule, doresc ca să mergi bine în toate și să fii sănătos, după cum merge bine și sufletul tău." 
3John1:2 Preaiubitule, doresc ca să mergi bine în toate și să fii sănătos, după cum merge bine și sufletul tău." 
3John1:3 Căci m‐am bucurat foarte mult când au venit frații și au mărturisit pentru adevărul tău, după cum umbli în adevăr." 
3John1:3 Căci m‐am bucurat foarte mult când au venit frații și au mărturisit pentru adevărul tău, după cum umbli în adevăr." 
3John1:4 Eu n‐am bucurie mai mare decât aceasta, ca să aud că copiii mei umblă în adevăr." 
3John1:4 Eu n‐am bucurie mai mare decât aceasta, ca să aud că copiii mei umblă în adevăr." 
3John1:5 Preaiubitule, faci un lucru credincios în orice faci pentru frați și totodată străini," 
3John1:5 Preaiubitule, faci un lucru credincios în orice faci pentru frați și totodată străini," 
3John1:6 care au mărturisit înaintea bisericii despre iubirea ta: pe care bine vei face să‐i trimiți înainte în călătoria lor într‐un chip vrednic de Dumnezeu. 
3John1:6 care au mărturisit înaintea bisericii despre iubirea ta: pe care bine vei face să‐i trimiți înainte în călătoria lor într‐un chip vrednic de Dumnezeu. 
3John1:7 Căci au plecat pentru Numele, neluând nimic de la cei dintre Neamuri." 
3John1:7 Căci au plecat pentru Numele, neluând nimic de la cei dintre Neamuri." 
3John1:8 Noi suntem datori deci să primim bine pe unii ca aceștia, ca să ne facem împreună lucrători cu adevărul." 
3John1:8 Noi suntem datori deci să primim bine pe unii ca aceștia, ca să ne facem împreună lucrători cu adevărul." 
3John1:9 Am scris ceva bisericii; dar Diotref, care iubește să aibă întâietatea între ei, nu ne primește." 
3John1:9 Am scris ceva bisericii; dar Diotref, care iubește să aibă întâietatea între ei, nu ne primește." 
3John1:10 Pentru aceea, dacă voi veni îi voi aduce aminte de lucrurile pe care le face, flecărind de noi cu vorbe rele: și, nemulțumindu‐se cu aceasta, nici el nu primește pe frați și împiedică pe cei ce voiesc și‐i dă afară din biserică." 
3John1:10 Pentru aceea, dacă voi veni îi voi aduce aminte de lucrurile pe care le face, flecărind de noi cu vorbe rele: și, nemulțumindu‐se cu aceasta, nici el nu primește pe frați și împiedică pe cei ce voiesc și‐i dă afară din biserică." 
3John1:11 Preaiubitule, nu te lua după rău, ci după bine. Cine face binele este din Dumnezeu; cine face răul n‐a văzut pe Dumnezeu." 
3John1:11 Preaiubitule, nu te lua după rău, ci după bine. Cine face binele este din Dumnezeu; cine face răul n‐a văzut pe Dumnezeu." 
3John1:12 Lui Dimitrie i s‐a dat bună mărturie de toți și de însuși adevărul; și chiar noi mărturisim și știi că mărturia noastră este adevărată. 
3John1:12 Lui Dimitrie i s‐a dat bună mărturie de toți și de însuși adevărul; și chiar noi mărturisim și știi că mărturia noastră este adevărată. 
3John1:13 Multe aveam să‐ți scriu, dar nu voiesc să ți le scriu cu cerneală și condei." 
3John1:13 Multe aveam să‐ți scriu, dar nu voiesc să ți le scriu cu cerneală și condei." 
3John1:14 Nădăjduiesc însă să te văd în curând și vom vorbi gură către gură. Pace ție. Te îmbrățișează prietenii; îmbrățișează pe prieteni pe nume. 
3John1:14 Nădăjduiesc însă să te văd în curând și vom vorbi gură către gură. Pace ție. Te îmbrățișează prietenii; îmbrățișează pe prieteni pe nume. 
Jude1:1 Iuda, rob al lui Isus Hristos și frate al lui Iacov: celor chemați, care sunt iubiți în Dumnezeu Tatăl și păstrați pentru Isus Hristos:" 
Jude1:2 Milă vouă și pacea și iubirea să fie înmulțite. 
Jude1:3 Preaiubiților, când îmi puneam toată silința să vă scriu despre mântuirea noastră de obște, am avut nevoie să vă scriu îndemnându‐vă ca să luptați pentru credința încredințată sfinților odată pentru totdeauna." 
Jude1:4 Căci s‐au furișat printre voi unii oameni care de mult sunt scriși mai dinainte pentru această judecată, necucernici, schimbând harul Dumnezeului nostru în destrăbălare și tăgăduind pe singurul nostru Stăpân și Domn, Isus Hristos." 
Jude1:5 Voiesc dar să vă aduc aminte, fiindcă știți toate odată pentru totdeauna, că Domnul, după ce a mântuit pe popor din Egipt, în urmă a pierdut pe cei ce n‐au crezut." 
Jude1:6 Și pe îngerii care nu și‐au păzit obârșia, ci și‐au părăsit locuința, i‐a păstrat în veșnice legături sub întuneric pentru judecata zilei celei mari." 
Jude1:7 După cum Sodoma și Gomora și cetățile dimprejurul lor, fiindcă s‐au dat de tot la curvie în același chip ca aceștia și au mers după carne străină, stau înainte ca dovadă, suferind pedeapsa unui foc veșnic." 
Jude1:8 Totuși asemenea și aceștia în visările lor pângăresc carnea și disprețuiesc stăpânirea și hulesc slavele. 
Jude1:9 Dar Mihail arhanghelul, când pricindu‐se cu diavolul se certa pentru trupul lui Moise, nu îndrăznea să aducă o judecată de hulă împotriva lui, ci a zis: Domnul să te certe." 
Jude1:10 Aceștia însă hulesc cele ce nu știu: și se strică în cele ce știu din fire, ca dobitoacele fără minte." 
Jude1:11 Vai de ei! pentru că au umblat în calea lui Cain și s‐au dat cu totul în rătăcirea lui Balaam pentru o plată, și au pierit în împotrivirea cu vorba a lui Core!" 
Jude1:12 Aceștia sunt niște stânci ascunse în mesele voastre de iubire, când ospătează cu voi, păstori care se pasc fără teamă pe ei înșiși; nori fără apă, mânați înainte de vânturi; pomi tomnatici fără rod, de două ori morți, dezrădăcinați;" 
Jude1:13 valuri năbădăioase ale mării, spumegându‐și rușinile lor; stele rătăcitoare, pentru care este păstrată negura întunericului în veac." 
Jude1:14 Dar și Enoh, al șaptelea de la Adam, a prorocit despre aceștia zicând: Iată a venit Domnul cu sfintele sale zecimi de mii," 
Jude1:15 ca să facă judecată împotriva tuturor și să dovedească pe toți necucernicii vinovați de toate lucrările lor de necucernicie pe care le‐au făcut cu necucernicie, și de cuvintele aspre pe care le‐au vorbit împotriva lui păcătoșii necucernici." 
Jude1:16 Aceștia sunt cârtitori, nemulțumiți de soarta lor, deși umblă după poftele lor (și gura lor vorbește cuvinte umflate), deși se uită cu mirare la fețele oamenilor pentru folosul lor." 
Jude1:17 Voi însă, preaiubiților, aduceți‐vă aminte de cuvintele zise mai dinainte de către apostolii Domnului nostru Isus Hristos," 
Jude1:18 cum vă spuneau: În vremea de pe urmă vor fi batjocoritori umblând după poftele lor necucernice. 
Jude1:19 Aceștia sunt cei ce se despart, sufletești, neavând Duhul." 
Jude1:20 Dar voi, preaiubiților, zidindu‐vă pe credința voastră preasfântă, rugându‐vă prin Duhul Sfânt," 
Jude1:21 păstrați‐vă în iubirea lui Dumnezeu, așteptând mila Domnului nostru Isus Hristos pentru viața veșnică." 
Jude1:22 Și pe unii îndoielnici mustrați‐i," 
Jude1:23 iar pe alții mântuiți‐i smulgându‐i din foc, iar de alții fie‐vă milă cu temere, urând chiar cămașa mânjită de carne." 
Jude1:24 Iar celui ce poate să vă păzească de poticnire și să vă pună înaintea slavei lui desăvârșiți în nespusă bucurie," 
Jude1:25 singurului Dumnezeu Mântuitorul nostru, prin Isus Hristos Domnul nostru, fie slavă, măreție, tărie și stăpânire mai înainte de tot veacul și acum și în toate veacurile! Amin." 
Revelation1:1 Descoperirea lui Isus Hristos, pe care i‐a dat‐o Dumnezeu, ca să arate robilor săi cele ce trebuie să se întâmple în curând: și a trimis și le‐a însemnat prin îngerul său lui Ioan, robul său," 
Revelation1:2 care a mărturisit despre Cuvântul lui Dumnezeu și despre mărturia lui Isus Hristos, adică despre tot ce a văzut." 
Revelation1:3 Fericit este cine citește și cei ce ascultă cuvântul prorociei și păstrează cele scrise în ea; căci vremea este aproape! 
Revelation1:4 Ioan, celor șapte biserici care sunt în Asia: Har vouă și pace de la cel ce este și care era și care vine, și de la cele șapte Duhuri care sunt înaintea scaunului de domnie al său," 
Revelation1:5 și de la Isus Hristos, martorul credincios, întâiul născut din morți și Domnul împăraților pământului. Celui ce ne iubește și ne‐a spălat de păcatele noastre în sângele său," 
Revelation1:6 și ne‐a făcut o împărăție, preoți pentru Dumnezeu și Tatăl său; a lui fie slava și stăpânirea în vecii vecilor. Amin." 
Revelation1:7 Iată, vine cu nori, și orice ochi îl va vedea, și cei ce l‐au străpuns; și toate semințiile pământului se vor jeli pentru el. Așa, amin!" 
Revelation1:8 Eu sunt Alfa și Omega, zice Domnul Dumnezeu, care este și care era și care vine, Cel Atotputernic." 
Revelation1:9 Eu, Ioan, fratele vostru și împreună părtaș în necaz și în Împărăție și în răbdare în Isus, am fost în ostrovul numit Patmos pentru Cuvântul lui Dumnezeu și pentru mărturia lui Isus." 
Revelation1:10 Am fost în Duh în ziua Domnului și am auzit în urma mea un glas mare, ca de trâmbiță," 
Revelation1:11 zicând: Ce vezi scrie într‐o carte și trimite‐o celor șapte biserici: la Efes și la Smirna și la Pergam și la Tiatira și la Sardes și la Filadelfia și la Laodicea. 
Revelation1:12 Și m‐am întors să văd glasul care vorbea cu mine. Și întorcându‐mă, am văzut șapte sfeșnice de aur," 
Revelation1:13 și în mijlocul sfeșnicelor unul asemuit cu Fiul omului, îmbrăcat într‐un veșmânt lung până la picioare și încins la piept cu o cingătoare de aur." 
Revelation1:14 Iar capul lui și perii lui erau albi ca lâna albă, ca zăpada; și ochii lui erau ca flacăra de foc" 
Revelation1:15 și picioarele lui asemenea ca arama lucitoare, ca arsă în cuptor; și glasul lui ca un glas de ape multe." 
Revelation1:16 Și avea șapte stele în mâna lui dreaptă; și din gura lui ieșea o sabie ascuțită cu două tăișuri; și înfățișarea lui era cum lucește soarele în puterea sa. 
Revelation1:17 Și când l‐am văzut, am căzut la picioarele lui ca mort. Și el și‐a pus mâna dreaptă asupra mea zicând: Nu te teme! Eu sunt cel dintâi și cel din urmă" 
Revelation1:18 și Cel viu; și am fost mort și iată, sunt viu în vecii vecilor, și am cheile morții și ale Hadesului." 
Revelation1:19 Deci scrie cele ce ai văzut și cele ce sunt și cele ce au să fie după acestea. 
Revelation1:20 Taina celor șapte stele pe care le‐ai văzut în dreapta mea și cele șapte sfeșnice de aur: cele șapte stele sunt îngerii celor șapte biserici și cele șapte sfeșnice sunt șapte biserici. 
Revelation2:1 Scrie îngerului bisericii din Efes: Acestea zice cel ce ține cele șapte stele în dreapta lui, cel ce umblă în mijlocul celor șapte sfeșnice de aur:" 
Revelation2:2 Știu faptele tale și osteneala și răbdarea ta și că nu poți suferi pe cei răi și ai cercat pe cei ce se zic pe sine apostoli și nu sunt și i‐ai aflat mincinoși; 
Revelation2:3 și ai răbdare și ai suferit pentru numele meu și n‐ai obosit. 
Revelation2:4 Dar am aceasta împotriva ta, că ai părăsit iubirea ta cea dintâi." 
Revelation2:5 Deci adu‐ți aminte de unde ai căzut și pocăiește‐te și fă faptele dintâi: iar dacă nu, eu vin la tine și‐ți voi lua sfeșnicul din locul lui, dacă nu te vei pocăi." 
Revelation2:6 Dar ai aceasta, că urăști faptele nicolaiților, pe care și eu le urăsc." 
Revelation2:7 Cine are urechi să asculte ce zice bisericilor Duhul: Biruitorului îi voi da să mănânce din lemnul vieții, care este în raiul lui Dumnezeu." 
Revelation2:8 Și îngerului bisericii din Smirna scrie: Acestea zice cel dintâi și cel din urmă, care a fost mort și a trăit." 
Revelation2:9 Știu necazul tău și sărăcia ta, (dar ești bogat) și hula de la cei ce se zic pe sine că sunt iudei și nu sunt, ci sunt sinagoga Satanei." 
Revelation2:10 Nu te teme nicidecum de cele ce ai să pătimești. Iată diavolul are să arunce dintre voi în închisoare ca să fiți încercați și veți avea un necaz zece zile. Fii credincios până la moarte și‐ți voi da cununa vieții. 
Revelation2:11 Cine are urechi să asculte ce zice bisericilor Duhul: Biruitorul nu va fi vătămat nicidecum de moartea a doua. 
Revelation2:12 Și îngerului bisericii din Pergam scrie: Aceasta zice cel ce are sabia ascuțită cu două tăișuri. 
Revelation2:13 Știu unde locuiești: acolo unde este scaunul de domnie al Satanei: și ții numele meu și n‐ai tăgăduit credința mea, chiar în zilele lui Antipa, martorul meu credincios, care a fost omorât la voi, unde locuiește Satana." 
Revelation2:14 Dar am câteva împotriva ta, fiindcă ai acolo pe unii care țin învățătura lui Balaam, care a învățat pe Balac să arunce o piatră de poticnire înaintea copiilor lui Israel, ca ei să mănânce cele înjunghiate idolilor și să curvească." 
Revelation2:15 Astfel și tu ai pe unii care țin învățătura nicolaiților la fel. 
Revelation2:16 Pocăiește‐te deci; iar dacă nu, vin curând la tine și mă voi război cu ei cu sabia gurii mele." 
Revelation2:17 Cine are urechi să asculte ce zice bisericilor Duhul: Biruitorului îi voi da din mana cea ascunsă, și‐i voi da o pietricică albă și pe pietricică un nume nou scris pe care nimeni nu‐l știe, decât cel care‐l primește." 
Revelation2:18 Și îngerului bisericii din Tiatira scrie: Acestea zice Fiul lui Dumnezeu, care are ochii săi ca flacăra de foc și picioarele sale sunt asemenea aramei lucitoare." 
Revelation2:19 Știu faptele tale și iubirea ta și credința și slujba și răbdarea, și că faptele tale din urmă sunt mai multe decât cele dintâi." 
Revelation2:20 Dar am împotriva ta că îngădui pe femeia Iezabela, care se zice pe sine prorociță; și că învață și rătăcește pe robii mei ca să curvească și să mănânce cele înjunghiate idolilor." 
Revelation2:21 Și i‐am dat vreme să se pocăiască și nu voiește să se pocăiască de curvia ei. 
Revelation2:22 Iată, o arunc în pat și pe cei ce preacurvesc cu ea, în necaz mare, dacă nu se vor pocăi de faptele ei." 
Revelation2:23 Și voi omorî negreșit pe copiii ei cu moarte; și toate bisericile vor cunoaște că eu sunt cel ce cercetez rărunchi și inimi; și vă voi da fiecăruia potrivit cu faptele voastre. 
Revelation2:24 Dar vouă vă zic, celor rămași în Tiatira câți n‐aveți învățătura aceasta, care n‐ați cunoscut adâncurile Satanei, după cum zic ei: nu pun peste voi altă greutate." 
Revelation2:25 Numai țineți ceea ce aveți până voi veni. 
Revelation2:26 Și cine biruiește și cine păstrează până la sfârșit faptele mele — lui îi voi da stăpânire peste Neamuri. 
Revelation2:27 Și le va păstori cu un toiag de fier, cum sunt sfărâmate vasele de pământ, după cum și eu am primit de la Tatăl meu:" 
Revelation2:28 Și‐i voi da steaua de dimineață. 
Revelation2:29 Cine are urechi să asculte ce zice bisericilor Duhul. 
Revelation3:1 Și îngerului bisericii din Sardes scrie: Acestea zice cel ce are cele șapte Duhuri ale lui Dumnezeu și cele șapte stele: Știu faptele tale, că ai nume că trăiești și ești mort." 
Revelation3:2 Fii veghetor și întărește pe cele ce rămân, care au să moară; căci n‐am găsit faptele tale desăvârșite înaintea Dumnezeului meu." 
Revelation3:3 Adu‐ți aminte deci cum ai primit și ai auzit și păstrează și pocăiește‐te. Deci dacă nu vei veghea, voi veni ca un hoț și nu vei cunoaște nicidecum în ce ceas voi veni la tine." 
Revelation3:4 Dar ai în Sardes puține nume care nu și‐au întinat veșmintele; și vor umbla cu mine în veșminte albe, fiindcă sunt vrednici." 
Revelation3:5 Biruitorul va fi îmbrăcat în veșminte albe; și nu‐i voi șterge nicidecum numele din cartea vieții și voi mărturisi numelui lui înaintea Tatălui meu și înaintea îngerilor săi. 
Revelation3:6 Cine are urechi să asculte ce zice bisericilor Duhul. 
Revelation3:7 Și îngerului bisericii din Filadelfia scrie: Acestea zice Cel Sfânt, Cel Adevărat, Cel care are cheia lui David, Cel care deschide și nimeni nu va închide, și care închide și nimeni nu va deschide:" 
Revelation3:8 Știu faptele tale: iată am pus înaintea ta o ușă deschisă, pe care nimeni nu poate s‐o închidă, fiindcă ai o putere mică și ai păstrat cuvântul meu și n‐ai tăgăduit numele meu." 
Revelation3:9 Iată voi da din sinagoga Satanei, dintre cei ce se zic pe sine că sunt iudei și nu sunt, ci mint; iată, îi voi face ca să vină și să se închine înaintea picioarelor tale și să cunoască ei că eu te‐am iubit." 
Revelation3:10 Fiindcă ai păzit cuvântul răbdării mele, și eu te voi păzi de ceasul încercării ce are să vină peste tot pământul locuit, ca să încerce pe locuitorii de pe pământ." 
Revelation3:11 Eu vin curând. Ține ce ai, ca nimeni să nu‐ți ia cununa." 
Revelation3:12 Biruitorul îl voi face un stâlp în Templul Dumnezeului meu și nu va mai ieși afară nicidecum: și voi scrie pe el numele Dumnezeului meu și numele cetății Dumnezeului meu, al noului Ierusalim, care se pogoară din cer de la Dumnezeul meu, și numele meu cel nou." 
Revelation3:13 Cine are urechi, să asculte ce zice bisericilor Duhul." 
Revelation3:14 Și îngerului bisericii din Laodicea scrie: Acestea zice Aminul, Martorul credincios și adevărat, Începutul zidirii lui Dumnezeu;" 
Revelation3:15 Știu faptele tale, că nu ești nici rece, nici fierbinte. O, dacă ai fi rece sau fierbinte!" 
Revelation3:16 Astfel, fiindcă ești încropit: și nici fierbinte, nici rece, am să te vărs din gura mea." 
Revelation3:17 Pentru că zici: Sunt bogat și m‐am îmbogățit și n‐am trebuință de nimic! și nu știi că ești cel ticălos și vrednic de plâns și sărac și orb și gol," 
Revelation3:18 te sfătuiesc să cumperi de la mine aur lămurit de foc, ca să fii bogat, și veșminte albe ca să fii îmbrăcat și să nu se arate rușinea goliciunii tale, și alifie de ochi să‐ți ungi ochii ca să vezi." 
Revelation3:19 Eu mustru și înțelepțesc pe toți cei ce îi iubesc: deci fii cu râvnă și pocăiește‐te. 
Revelation3:20 Iată, eu stau la ușă și bat; dacă va auzi cineva glasul meu și va deschide ușa, voi intra la el și voi cina cu el și el cu mine." 
Revelation3:21 Biruitorul — lui îi voi da să șadă cu mine pe scaunul meu de domnie, după cum și eu am biruit și am șezut cu Tatăl meu pe scaunul său de domnie." 
Revelation3:22 Cine are urechi, să asculte ce zice bisericilor Duhul." 
Revelation4:1 După acestea am văzut și iată o ușă deschisă în cer, și glasul întâi pe care l‐am auzit, un glas ca de trâmbiță, vorbind cu mine, zicând: Suie‐te aici și‐ți voi arăta cele ce trebuie să se întâmple după acestea." 
Revelation4:2 Îndată am fost în Duh; și iată un scaun de domnie era pus în cer și pe scaunul de domnie unul șezând. 
Revelation4:3 Și Cel ce ședea era la vedere asemenea unei pietre de iaspis și de sardiu; și de jur împrejurul scaunului de domnie era un curcubeu, la vedere asemenea smaraldului." 
Revelation4:4 Și de jur împrejurul scaunului de domnie erau douăzeci și patru de scaune de domnie: și pe scaunele de domnie am văzut douăzeci și patru de prezbiteri șezând, îmbrăcați în veșminte albe și pe capetele lor cununi de aur." 
Revelation4:5 Și din scaunul de domnie ieșeau fulgere și glasuri și tunete; și erau șapte făclii de foc arzând înaintea scaunului de domnie, care sunt cele șapte Duhuri ale lui Dumnezeu." 
Revelation4:6 Și înaintea scaunului de domnie era ca o mare sticloasă asemenea cristalului și în mijlocul scaunului de domnie și împrejurul scaunului de domnie patru viețuitoare pline de ochi pe dinainte și pe dinapoi. 
Revelation4:7 Și întâia viețuitoare era asemenea leului și a doua viețuitoare asemenea vițelului și a treia viețuitoare avea fața ca de om și a patra viețuitoare era asemenea vulturului zburător. 
Revelation4:8 Și cele patru viețuitoare, având fiecare din ele câte șase aripi, sunt pline de ochi de jur împrejur și pe dinăuntru: și n‐au odihnă zi și noapte, zicând: Sfânt, sfânt, sfânt este Domnul Dumnezeu, Cel Atotputernic, care era și care este și care vine." 
Revelation4:9 Și când viețuitoarele vor da slavă și cinste și mulțumită celui ce șade pe scaunul de domnie, celui ce trăiește în vecii vecilor," 
Revelation4:10 cei douăzeci și patru de prezbiteri vor cădea înaintea celui ce șade pe scaunul de domnie, și se vor închina celui ce trăiește în vecii vecilor, și vor arunca cununile lor înaintea scaunului de domnie zicând:" 
Revelation4:11 Vrednic ești, Doamne și Dumnezeul nostru, să primești slava și cinstea și puterea, pentru că tu ai făcut toate și pentru voia ta erau și au fost făcute." 
Revelation5:1 Și am văzut în mâna dreaptă a Celui ce ședea pe scaunul de domnie o carte scrisă pe dinăuntru și pe dinapoi, pecetluită cu șapte peceți." 
Revelation5:2 Și am văzut un înger puternic vestind cu glas mare: Cine este vrednic să deschidă cartea și să‐i desfacă pecețile? 
Revelation5:3 Și nimeni în cer, nici pe pământ, nici sub pământ nu putea să deschidă cartea, nici să se uite în ea." 
Revelation5:4 Și plângeam mult, pentru că nimeni n‐a fost găsit vrednic să deschidă cartea, nici să se uite în ea." 
Revelation5:5 Și unul dintre prezbiteri mi‐a zis: Nu plânge. Iată Leul care este din seminția lui Iuda, Rădăcina lui David, a biruit ca să deschidă cartea și cele șapte peceți ale ei." 
Revelation5:6 Și am văzut între scaunul de domnie și cele patru viețuitoare și între prezbiteri un Miel stând, ca înjunghiat, având șapte coarne și șapte ochi, care sunt cele șapte Duhuri ale lui Dumnezeu, trimise în tot pământul." 
Revelation5:7 Și a venit și a luat‐o din mâna dreaptă a Celui ce ședea pe scaunul de domnie. 
Revelation5:8 Și când a luat cartea, cele patru viețuitoare și cei douăzeci și patru de prezbiteri au căzut înaintea Mielului, având fiecare o harfă și potire de aur pline de tămâie, care sunt rugăciunile sfinților." 
Revelation5:9 Și ei cântă o cântare nouă zicând: Vrednic ești tu să iei cartea și să deschizi pecețile ei: fiindcă ai fost înjunghiat și ai răscumpărat pentru Dumnezeu prin sângele tău oameni din orice seminție și limbă și popor și neam," 
Revelation5:10 și i‐ai făcut Dumnezeului nostru o Împărăție și preoți și vor împărăți pe pământ. 
Revelation5:11 Și am văzut și am auzit ca un glas de îngeri mulți, împrejurul scaunului de domnie și al viețuitoarelor și al prezbiterilor; și numărul lor era zecimi de mii de zecimi de mii și mii de mii," 
Revelation5:12 zicând cu glas mare: Vrednic este Mielul cel înjunghiat ca să primească puterea și bogății și înțelepciune și tărie și cinste și slavă și laudă. 
Revelation5:13 Și pe orice făptură care este în cer și pe pământ și sub pământ și pe mare și pe toate cele din ele, le‐am auzit zicând: Celui ce șade pe scaunul de domnie și Mielului fie lauda și cinstea și slava și stăpânirea în vecii vecilor." 
Revelation5:14 Și cele patru viețuitoare ziceau: Amin! Și prezbiterii au căzut jos și s‐au închinat. 
Revelation6:1 Și am văzut când a deschis Mielul una din cele șapte peceți și am auzit pe una din cele patru viețuitoare zicând ca și cu un glas de tunet: Vino și uită‐te. 
Revelation6:2 Și am văzut și iată un cal alb și cel ce ședea pe el avea un arc și i s‐a dat o cunună; și a ieșit biruitor și ca să biruiască. 
Revelation6:3 Și când a deschis pecetea a doua, am auzit pe a doua viețuitoare zicând: Vino și uită‐te." 
Revelation6:4 Și a ieșit un alt cal, un cal roșu ca focul, și celui ce ședea pe el i s‐a dat să ia pacea de pe pământ și să se înjunghie unii pe alții și i s‐a dat o sabie mare." 
Revelation6:5 Și când a deschis pecetea a treia, am auzit pe a treia viețuitoare zicând: Vino și uită‐te. Și am văzut și iată un cal negru și cel ce ședea pe el avea o cumpănă în mâna sa." 
Revelation6:6 Și am auzit ca un glas în mijlocul celor patru viețuitoare zicând: O măsură de grâu pentru un dinar și trei măsuri de orz pentru un dinar! Și nu vătăma untdelemnul și vinul. 
Revelation6:7 Și când a deschis pecetea a patra, am auzit glasul viețuitoarei a patra zicând: Vino și uită‐te." 
Revelation6:8 Și am văzut și iată un cal gălbui și cel ce ședea deasupra lui avea numele Moartea; și Hadesul urma cu ea; și li s‐a dat stăpânire peste a patra parte a pământului ca să omoare cu sabie și foamete și moarte și prin fiarele pământului. 
Revelation6:9 Și când a deschis pecetea a cincea, am văzut sub altar sufletele celor înjunghiați pentru Cuvântul lui Dumnezeu și pentru mărturia pe care o aveau." 
Revelation6:10 Și au strigat cu glas mare zicând: Până când, Stăpâne sfinte și adevărate, nu judeci și nu răzbuni sângele nostru asupra locuitorilor de pe pământ?" 
Revelation6:11 Și li s‐a dat fiecăruia un veșmânt alb și li s‐a zis să se mai odihnească puțină vreme, până să se împlinească și cei împreună robi ai lor și frații lor care au să fie omorâți ca și ei." 
Revelation6:12 Și am văzut când a deschis pecetea a șasea și s‐a făcut un cutremur mare de pământ și soarele s‐a făcut negru ca un sac de păr și luna întreagă s‐a făcut ca sângele 
Revelation6:13 și stelele cerului au căzut pe pământ, cum își aruncă un smochin, scuturat de vânt mare, smochinele sale iernatice." 
Revelation6:14 Și cerul s‐a îndepărtat ca un sul când îl înfășuri; și orice munte și ostrov s‐au mișcat din locurile lor. 
Revelation6:15 Și împărații pământului și mai marii și căpitanii și bogații și puternicii și orice rob și slobod s‐au ascuns în peșteri și în stâncile munților. 
Revelation6:16 Și zic munților și stâncilor: Cădeți peste noi și ascundeți‐ne de fața Celui ce șade pe scaunul de domnie și de mânia Mielului," 
Revelation6:17 pentru că a venit ziua cea mare a mâniei lor și cine poate să stea? 
Revelation7:1 Și după aceasta am văzut patru îngeri stând la cele patru unghiri ale pământului, ținând cele patru vânturi ale pământului, ca să nu sufle vânt pe pământ, nici pe mare, nici peste vreun copac." 
Revelation7:2 Și am văzut un alt înger venind de la răsăritul soarelui, având pecetea Dumnezeului celui viu: și a strigat cu glas mare celor patru îngeri cărora li se dăduse să vatăme pământul și marea," 
Revelation7:3 zicând: Nu vătămați pământul, nici marea, nici copacii, până vom pecetlui pe robii Dumnezeului nostru pe frunțile lor." 
Revelation7:4 Și am auzit numărul celor pecetluiți, o sută patruzeci și patru de mii pecetluiți, din orice seminție a fiilor lui Israel:" 
Revelation7:5 din seminția lui Iuda douăsprezece mii pecetluiți; din seminția lui Ruben douăsprezece mii; din seminția lui Gad douăsprezece mii; 
Revelation7:6 din seminția lui Așer douăsprezece mii; din seminția lui Neftali douăsprezece mii; din seminția lui Manase douăsprezece mii; 
Revelation7:7 din seminția lui Simeon douăsprezece mii; din seminția lui Levi douăsprezece mii; din seminția lui Isahar douăsprezece mii; 
Revelation7:8 din seminția lui Zabulon douăsprezece mii; din seminția lui Iosif douăsprezece mii; din seminția lui Beniamin douăsprezece mii erau pecetluiți. 
Revelation7:9 După acestea am văzut și iată o gloată mare, pe care nimeni nu putea s‐o numere, din orice neam și seminții și popoare și limbi, stând înaintea scaunului de domnie și înaintea Mielului, îmbrăcați în veșminte albe și cu ramuri de finic în mâinile lor." 
Revelation7:10 Și ei strigă cu glas mare zicând: Mântuirea este a Dumnezeului nostru care șade pe scaunul de domnie și a Mielului. 
Revelation7:11 Și toți îngerii stăteau de jur împrejurul scaunului de domnie și împrejurul prezbiterilor și celor patru viețuitoare; și au căzut pe fețele lor înaintea scaunului de domnie și s‐au închinat lui Dumnezeu," 
Revelation7:12 zicând: Amin, lauda și slava și înțelepciunea și mulțumita și cinstea și puterea și tăria sunt ale Dumnezeului nostru, în vecii vecilor. Amin." 
Revelation7:13 Și unul dintre prezbiteri a răspuns zicându‐mi: Aceștia care sunt îmbrăcați în veșminte albe cine sunt și de unde au venit? 
Revelation7:14 Și i‐am zis: Domnul meu, tu știi. Și el mi‐a zis: Aceștia sunt cei ce vin din necazul cel mare și și‐au spălat veșmintele lor și le‐au albit în sângele Mielului." 
Revelation7:15 Pentru aceasta sunt înaintea scaunului de domnie al lui Dumnezeu și‐i slujesc zi și noapte în Templul său: și cel ce șade pe scaunul de domnie își va întinde cortul peste ei. 
Revelation7:16 Nu vor mai flămânzi, nici nu vor mai înseta, nici nu‐i va bate soarele, nici vreo arșiță," 
Revelation7:17 pentru că Mielul care este în mijlocul scaunului de domnie va fi Păstorul lor și‐i va călăuzi la izvoarele apelor vieții; și Dumnezeu va șterge orice lacrimă din ochii lor. 
Revelation8:1 Și când a deschis pecetea a șaptea, s‐a făcut tăcere în cer ca o jumătate de ceas." 
Revelation8:2 Și am văzut pe cei șapte îngeri care stau înaintea lui Dumnezeu și li s‐au dat șapte trâmbițe. 
Revelation8:3 Și un alt înger a venit și a stat la altar, având o tămâietoare de aur; și i s‐a dat tămâie multă ca s‐o dea rugăciunilor tuturor sfinților pe altarul cel de aur înaintea scaunului de domnie." 
Revelation8:4 Și fumul tămâiei s‐a suit cu rugăciunile sfinților din mâna îngerului înaintea lui Dumnezeu. 
Revelation8:5 Și îngerul a luat tămâietoarea și a umplut‐o din focul altarului și a aruncat‐o pe pământ; și s‐au făcut tunete și glasuri și fulgere și un cutremur de pământ. 
Revelation8:6 Și cei șapte îngeri care aveau cele șapte trâmbițe s‐au pregătit să trâmbițeze. 
Revelation8:7 Și întâiul a trâmbițat: și s‐a făcut grindină și foc amestecat cu sânge și au fost aruncate pe pământ; și a treia parte din pământ a fost arsă de tot; și a treia parte din copaci a fost arsă de tot, și orice iarbă verde a fost arsă de tot." 
Revelation8:8 Și al doilea înger a trâmbițat, și ca un munte mare aprins de foc a fost aruncat în mare; și a treia parte din mare s‐a făcut sânge." 
Revelation8:9 Și a murit a treia parte din făpturile care sunt în mare, care au suflare și a treia parte din corăbii a fost nimicită." 
Revelation8:10 Și al treilea înger a trâmbițat, și a căzut din cer o stea mare aprinsă ca o făclie și a căzut peste a treia parte din râuri și peste izvoarele apelor." 
Revelation8:11 Și numele stelei se cheamă Pelin. Și a treia parte din ape s‐a prefăcut în pelin și mulți din oameni au murit de ape, fiindcă se făcuseră amare." 
Revelation8:12 Și al patrulea înger a trâmbițat și a fost lovită a treia parte din soare și a treia parte din lună și a treia parte din stele, ca să fie întunecată a treia parte a lor, și ziua să nu lumineze a treia parte a ei și noaptea asemenea." 
Revelation8:13 Și am văzut și am auzit un vultur zburând în mijlocul cerului zicând cu glas mare: Vai, vai, vai, de locuitorii de pe pământ, din pricina celorlalte glasuri ale trâmbiței celor trei îngeri care au să mai trâmbițeze!" 
Revelation9:1 Și al cincilea înger a trâmbițat; și am văzut o stea căzută din cer pe pământ și i s‐a dat cheia puțului Adâncului. 
Revelation9:2 Și a deschis puțul Adâncului și s‐a suit fum din puț, ca fumul unui cuptor mare și soarele și văzduhul au fost întunecate de fumul puțului." 
Revelation9:3 Și din fum au ieșit lăcuste pe pământ și li s‐a dat putere cum au putere scorpiile pământului. 
Revelation9:4 Și li s‐a zis să nu vatăme iarba pământului, nici vreo verdeață, nici vreun copac, decât numai pe oameni care n‐au pecetea lui Dumnezeu pe fruntea lor." 
Revelation9:5 Și li s‐a dat să nu‐i omoare, ci să fie munciți cinci luni; și muncirea lor este ca muncirea de scorpie când înțeapă pe om." 
Revelation9:6 Și în zilele acelea oamenii vor căuta moartea și n‐o vor găsi; și vor dori să moară și moartea fuge de ei. 
Revelation9:7 Și asemănarea lăcustelor era asemenea cu caii pregătiți pentru război; și pe capetele lor erau ca niște cununi asemenea aurului și fețele lor erau ca fețe de oameni. 
Revelation9:8 Și aveau păr ca părul de femei și dinții lor erau ca dinții de lei. 
Revelation9:9 Și aveau platoșe ca platoșe de fier; și vuietul aripilor lor era ca vuietul de care, de cai mulți alergând la război." 
Revelation9:10 Și au cozi asemenea scorpiilor și bolduri; și puterea lor este în cozile lor ca să vatăme pe oameni cinci luni. 
Revelation9:11 Au peste ei ca împărat pe îngerul Adâncului, care pe evreiește are numele Abadon și în grecește are numele Apolion." 
Revelation9:12 Vaiul întâi a trecut; iată mai vin două vaiuri după acestea. 
Revelation9:13 Și al șaselea înger a trâmbițat, și am auzit un glas din cele patru coarne ale altarului de aur care este înaintea lui Dumnezeu" 
Revelation9:14 zicând celui al șaselea înger, care are trâmbița: Dezleagă pe cei patru îngeri, care sunt legați la râul cel mare, Eufrat." 
Revelation9:15 Și cei patru îngeri, care erau pregătiți pentru ceasul și ziua și luna și anul, au fost dezlegați ca să omoare a treia parte din oameni." 
Revelation9:16 Și numărul oștilor de călăreți era de douăzeci de mii de zecimi de mii: am auzit numărul lor. 
Revelation9:17 Și astfel am văzut caii în vedenie și pe cei ce ședeau pe ei având platoșe ca de foc și de iacint și de pucioasă: și capetele cailor erau ca niște capete de lei și din gurile lor iese foc și fum și pucioasă. 
Revelation9:18 De aceste trei răni au fost omorâți a treia parte din oameni, de focul și de fumul și de pucioasa ce iese din gurile lor." 
Revelation9:19 Căci puterea cailor este în gura lor și în cozile lor; căci cozile lor sunt asemenea șerpilor, având capete; și cu ele vatămă." 
Revelation9:20 Și cei rămași dintre oameni, care n‐au fost omorâți de aceste răni, nu s‐au pocăit de faptele mâinilor lor, ca să nu se închine la draci și la idolii cei de aur și de argint și de aramă și de piatră și de lemn, care nu pot nici să vadă, nici să audă, nici să umble." 
Revelation9:21 Și nu s‐au pocăit de omorurile lor, nici de fermecătoriile, nici de curvia, nici de furturile lor." 
Revelation10:1 Și am văzut pe un alt înger tare pogorându‐se din cer, înconjurat de un nor; și curcubeul era peste capul lui și fața lui era ca soarele și picioarele lui ca niște stâlpi de foc." 
Revelation10:2 Și avea în mâna lui o cărticică deschisă. Și și‐a pus piciorul drept pe mare, iar pe cel stâng pe pământ." 
Revelation10:3 Și a strigat cu glas mare, cum răcnește un leu: și când a strigat, cele șapte tunete și‐au spus glasurile lor." 
Revelation10:4 Și când au vorbit cele șapte tunete, eram să scriu; și am auzit un glas din cer zicând: Pecetluiește cele ce au spus cele șapte tunete și nu le scrie." 
Revelation10:5 Și îngerul pe care l‐am văzut stând pe mare și pe pământ și‐a ridicat mâna dreaptă spre cer 
Revelation10:6 și a jurat pe Cel ce trăiește în vecii vecilor, care a făcut cerul și cele ce sunt în el, și pământul și cele ce sunt pe el, și marea și cele ce sunt în ea, că nu va mai fi vreme;" 
Revelation10:7 ci în zilele glasului îngerului al șaptelea, când are să trâmbițeze, atunci taina lui Dumnezeu este isprăvită, cum a binevestit robilor săi prorocii." 
Revelation10:8 Și glasul pe care‐l auzisem din cer, l‐am auzit iarăși vorbind cu mine și zicând: Du‐te, ia cărticica cea deschisă în mâna îngerului care stă pe mare și pe pământ." 
Revelation10:9 Și m‐am dus la înger, zicându‐i să‐mi dea cărticica. Și‐mi zice: Ia‐o și mănâncă‐o de tot și‐ți va amărî pântecele, dar în gura ta va fi dulce ca mierea." 
Revelation10:10 Și am luat cărticica din mâna îngerului și am mâncat‐o de tot; și a fost în gura mea dulce ca mierea: și când am înghițit‐o, mi s‐a amărât pântecele." 
Revelation10:11 Și ei îmi zic: Trebuie iarăși să prorocești despre popoare și despre Neamuri și despre limbi și despre mulți împărați. 
Revelation11:1 Și mi s‐a dat o trestie asemenea unei vergi, zicând: Scoală și măsoară Templul lui Dumnezeu și altarul și pe cei ce se închină în el." 
Revelation11:2 Și curtea de afară a Templului scoate‐o afară și n‐o măsura, pentru că a fost dată Neamurilor: și vor călca sfânta cetate patruzeci și două de luni." 
Revelation11:3 Și voi da celor doi martori ai mei și vor proroci, îmbrăcați în saci, o mie două sute șaizeci de zile." 
Revelation11:4 Aceștia sunt cei doi măslini și cele două sfeșnice care stau înaintea Domnului pământului. 
Revelation11:5 Și dacă voiește cineva să‐i vatăme, iese foc din gura lor și mistuie pe vrăjmașii lor: și dacă ar voi cineva să‐i vatăme, așa trebuie să fie omorât." 
Revelation11:6 Aceștia au putere să închidă cerul, ca să nu cadă ploaie în zilele prorociei lor și au putere peste ape să le schimbe în sânge și să lovească pământul cu orice rană, ori de câte ori vor voi." 
Revelation11:7 Și când își vor sfârși mărturia, fiara care se suie din Adânc va face război cu ei și‐i va birui și‐i va omorî." 
Revelation11:8 Și trupurile lor moarte vor sta pe ulița cetății celei mari, care duhovnicește se numește Sodoma și Egipt, unde a fost răstignit și Domnul lor." 
Revelation11:9 Și cei din popoare și seminții și limbi și Neamuri văd trupurile lor moarte trei zile și jumătate și nu îngăduie ca trupurile lor moarte să fie puse în mormânt. 
Revelation11:10 Și locuitorii de pe pământ se bucură de ei și se veselesc și își trimit daruri unii altora, pentru că acești doi proroci munceau pe locuitorii de pe pământ." 
Revelation11:11 Și după acele trei zile și jumătate a intrat în ei duhul de viață din Dumnezeu; și ei au stat pe picioarele lor; și o mare teamă a căzut peste cei ce îi priveau. 
Revelation11:12 Și au auzit un glas mare din cer zicându‐le: Suiți‐vă aici. Și s‐au suit în nor spre cer și vrăjmașii lor i‐au privit. 
Revelation11:13 Și în acel ceas s‐a făcut un cutremur mare de pământ, și a zecea parte din cetate a căzut; și șapte mii de nume de oameni au fost omorâți în cutremurul de pământ și cei rămași s‐au temut și au dat slavă Dumnezeului cerului." 
Revelation11:14 Al doilea Vai a trecut; iată al treilea Vai vine curând. 
Revelation11:15 Și al șaptelea înger a trâmbițat; și s‐au făcut multe glasuri în cer zicând: Împărăția lumii a ajuns a Domnului nostru și a Hristosului său și el va împărăți în vecii vecilor. 
Revelation11:16 Și cei douăzeci și patru de prezbiteri care șed înaintea lui Dumnezeu pe scaunele lor de domnie au căzut pe fețele lor și s‐au închinat lui Dumnezeu," 
Revelation11:17 zicând: Îți mulțumim, Doamne Dumnezeule Atotputernice, care ești și care erai, pentru că ai luat puterea ta cea mare și ai intrat în Împărăție." 
Revelation11:18 Și Neamurile au fost întărâtate și mânia ta a venit, și vremea celor morți să fie judecați și vremea să dai plata lor robilor tăi prorocilor și sfinților și celor ce se tem de numele tău, celor mici și celor mari, și să prăpădești pe cei ce prăpădesc pământul." 
Revelation11:19 Și Templul lui Dumnezeu în cer s‐a deschis și chivotul legământului s‐a arătat în Templul său și s‐au făcut fulgere și glasuri și tunete și un cutremur de pământ și grindină mare. 
Revelation12:1 Și un semn mare s‐a văzut în cer; o femeie învelită în soare și luna sub picioarele ei și pe capul ei o cunună de douăsprezece stele," 
Revelation12:2 și având în pântece, strigă, fiind în dureri de facere și muncindu‐se să nască." 
Revelation12:3 Și un alt semn s‐a văzut în cer; și iată un balaur mare roșu ca focul, având șapte capete și zece coarne și pe capetele lui șapte cununi împărătești." 
Revelation12:4 Și coada lui târăște a treia parte din stelele cerului și le aruncă pe pământ. Și balaurul a stat înaintea femeii care are să nască, pentru ca să înghită pe copilul ei când va naște." 
Revelation12:5 Și ea a născut un fiu de parte bărbătească și el are să păstorească toate Neamurile cu un toiag de fier; și copilul ei a fost răpit la Dumnezeu și la scaunul său de domnie. 
Revelation12:6 Și femeia a fugit în pustie, unde are un loc gătit de la Dumnezeu ca s‐o hrănească acolo o mie două sute șaizeci de zile." 
Revelation12:7 Și s‐a făcut un război în cer; Mihail și îngerii lui se războiau cu balaurul. Și balaurul se războia și îngerii lui. 
Revelation12:8 Și ei n‐au fost mai tari și locul lor nu s‐a mai aflat în cer. 
Revelation12:9 Și a fost aruncat jos balaurul cel mare, șarpele cel din început, care se numește Diavolul și Satana, care rătăcește tot pământul locuit; el a fost aruncat pe pământ și îngerii săi au fost aruncați cu el." 
Revelation12:10 Și am auzit un glas mare în cer zicând: Acum a venit mântuirea și puterea și împărăția Dumnezeului nostru și stăpânirea Hristosului său, pentru că învinuitorul fraților noștri, care‐i învinuiește înaintea Dumnezeului nostru zi și noapte, a fost aruncat jos." 
Revelation12:11 Și ei l‐au biruit din pricina sângelui Mielului și din pricina cuvântului mărturiei lor și nu și‐au iubit viața chiar până la moarte. 
Revelation12:12 Pentru aceea veseliți‐vă, ceruri, și cei ce locuiți în ele. Vai de pământ și de mare, fiindcă diavolul s‐a pogorât la voi cu mânie mare, știind că are puțină vreme." 
Revelation12:13 Și când a văzut balaurul că a fost aruncat pe pământ, a prigonit pe femeia care născuse partea bărbătească." 
Revelation12:14 Și cele două aripi ale vulturului celui mare au fost date femeii ca să zboare în pustie la locul ei, unde este hrănită o vreme și vremuri și jumătate de vreme, departe de fața șarpelui." 
Revelation12:15 Și șarpele a aruncat din gura lui apă ca un râu în urma femeii, ca s‐o facă s‐o ia apa." 
Revelation12:16 Și pământul a ajutat femeii și pământul și‐a deschis gura și a înghițit râul pe care‐l aruncase balaurul din gura lui. 
Revelation12:17 Și balaurul s‐a mâniat pe femeie și a plecat să facă război cu rămășița din sămânța ei, cei ce păzesc poruncile lui Dumnezeu și au mărturia lui Isus." 
Revelation13:1 Și am stat pe nisipul mării. Și am văzut suindu‐se din mare o fiară care avea zece coarne și șapte capete și pe coarnele ei zece cununi împărătești și pe capetele ei nume de hulă. 
Revelation13:2 Și fiara pe care am văzut‐o era asemenea unui leopard și picioarele ei ca de urs și gura ei ca o gură de leu. Și balaurul i‐a dat puterea lui și scaunul lui de domnie și o stăpânire mare. 
Revelation13:3 Și am văzut unul din capetele ei ca înjunghiat de moarte și rana morții ei fusese vindecată. Și tot pământul se minuna în urma fiarei. 
Revelation13:4 Și s‐au închinat balaurului fiindcă a dat fiarei stăpânirea și s‐au închinat fiarei zicând: Cine este asemenea fiarei și cine poate să se războiască cu ea? 
Revelation13:5 Și i s‐a dat o gură să vorbească lucruri mari și hule și i s‐a dat putere să lucreze patruzeci și două de luni. 
Revelation13:6 Și și‐a deschis gura în hule împotriva lui Dumnezeu, ca să hulească numele lui și locuința lui și pe cei ce locuiesc în cer." 
Revelation13:7 Și i s‐a dat să facă război cu sfinții și să‐i biruiască. Și i s‐a dat stăpânire peste orice seminție și popor și limbă și neam. 
Revelation13:8 Și toți locuitorii de pe pământ al căror nume nu este scris, de la întemeierea lumii, în cartea vieții Mielului celui înjunghiat, se vor închina ei." 
Revelation13:9 Dacă are cineva urechi, să audă!" 
Revelation13:10 Dacă cineva duce în robie, se duce în robie; dacă va omorî cineva cu sabia, trebuie ca el să fie omorât cu sabia. Aici este răbdarea și credința sfinților." 
Revelation13:11 Și am văzut o altă fiară suindu‐se din pământ. Și avea două coarne asemenea unui miel și vorbea ca un balaur. 
Revelation13:12 Și ea face toată stăpânirea celei dintâi fiare înaintea ei. Și face ca pământul și locuitorii de pe el să se închine fiarei celei dintâi, a cărei rană de moarte fusese vindecată." 
Revelation13:13 Și face semne mari, încât face să se pogoare și foc din cer pe pământ înaintea oamenilor." 
Revelation13:14 Și rătăcește pe locuitorii de pe pământ din pricina semnelor care i‐au fost date să le facă înaintea fiarei, zicând locuitorilor de pe pământ să facă o icoană fiarei care are rana de sabie și a trăit." 
Revelation13:15 Și i s‐a dat să dea duh icoanei fiarei, ca icoana fiarei să și vorbească și să facă să fie omorâți toți cei ce nu se vor închina icoanei fiarei." 
Revelation13:16 Și face ca la toți, mici și mari și bogați și săraci și slobozi și robi, să li se dea un semn pe mâna lor cea dreaptă sau pe fruntea lor," 
Revelation13:17 ca nimeni să nu poată cumpăra sau vinde afară de cine are semnul, adică numele fiarei sau numărul numelui ei." 
Revelation13:18 Aici este înțelepciunea. Cine are priceperea, să socotească numărul fiarei; căci este un număr de om. Și numărul ei este: Șase sute șaizeci și șase." 
Revelation14:1 Și am văzut și iată Mielul stând pe muntele Sion și cu el o sută patruzeci și patru de mii având scris pe frunțile lor numele său și numele Tatălui său. 
Revelation14:2 Și am auzit un glas din cer ca un glas de ape multe și ca un glas de tunet mare; și glasul pe care l‐am auzit era ca al harfiștilor care cântă cu harfele lor. 
Revelation14:3 Și ei cântă o cântare nouă înaintea scaunului de domnie și înaintea celor patru viețuitoare și a prezbiterilor; și nimeni nu putea să învețe cântarea decât cei o sută patruzeci și patru de mii, adică cei răscumpărați de pe pământ." 
Revelation14:4 Aceștia sunt cei ce nu s‐au întinat cu femei; căci sunt verguri. Aceștia sunt cei ce urmează pe Mielul oriunde ar merge. Aceștia au fost răscumpărați dintre oameni, ca să fie pârga lui Dumnezeu și a Mielului." 
Revelation14:5 Și în gura lor n‐a fost găsită minciună: sunt fără vină. 
Revelation14:6 Și am văzut un alt înger zburând în mijlocul cerului, având o evanghelie veșnică, pentru ca să binevestească celor ce șed pe pământ și la orice neam și seminție și limbă și popor." 
Revelation14:7 Și zice cu glas mare: Temeți‐vă de Dumnezeu și dați‐i slavă, fiindcă a venit ceasul judecății lui și închinați‐vă Celui ce a făcut cerul și pământul și marea și izvoarele de ape." 
Revelation14:8 Și un alt înger, al doilea, a urmat zicând: A căzut, a căzut Babilonul cel mare, care a adăpat toate Neamurile din vinul aprinderii curviei sale." 
Revelation14:9 Și un alt înger, al treilea, le‐a urmat zicând cu glas mare: Dacă se închină cineva fiarei și icoanei ei și primește un semn pe fruntea sa sau pe mâna sa," 
Revelation14:10 va bea și el din vinul aprinderii lui Dumnezeu, care este turnat neamestecat în paharul mâniei lui și va fi muncit în foc și pucioasă înaintea îngerilor sfinți și înaintea Mielului." 
Revelation14:11 Și fumul muncii lor se suie în sus în veci de veci; și n‐au odihnă nici zi, nici noapte cei ce se închină fiarei și icoanei ei și dacă primește cineva semnul numelui ei." 
Revelation14:12 Aici este răbdarea sfinților care păzesc poruncile lui Dumnezeu și credința lui Isus. 
Revelation14:13 Și am auzit un glas din cer zicând: Scrie: Fericiți sunt morții care mor în Domnul de acum încolo; da, zice Duhul, ca să se odihnească de ostenelile lor, căci faptele lor îi urmează." 
Revelation14:14 Și am văzut și iată un nor alb și pe nor șezând Unul asemuit cu Fiul omului, având pe capul lui o cunună de aur și în mâna lui o seceră ascuțită." 
Revelation14:15 Și un alt înger a ieșit din Templu, strigând cu glas mare celui ce șade pe nor: Trimite secera ta și seceră; pentru că a venit ceasul să seceri; fiindcă s‐a uscat secerișul pământului." 
Revelation14:16 Și cel ce șade pe nor și‐a aruncat secera pe pământ și pământul a fost secerat. 
Revelation14:17 Și un alt înger a ieșit din Templul care este în cer, având și el o seceră ascuțită." 
Revelation14:18 Și un alt înger având putere asupra focului a ieșit din altar și a strigat cu glas mare celui ce avea secera ascuțită, zicând: Trimete secera ta cea ascuțită și culege strugurii viței pământului, fiindcă borboanele lor sunt deplin coapte." 
Revelation14:19 Și îngerul și‐a aruncat secera pe pământ și a cules via pământului și a aruncat‐o în teasc, în teascul cel mare al mâniei lui Dumnezeu." 
Revelation14:20 Și teascul a fost călcat afară din cetate și din teasc a ieșit sânge până la zăbalele cailor pe o depărtare de o mie șase sute de stadii. 
Revelation15:1 Și am văzut în cer un alt semn mare și minunat: șapte îngeri având șapte răni, care sunt cele din urmă fiindcă în ele mânia lui Dumnezeu este sfârșită." 
Revelation15:2 Și am văzut ca o mare sticloasă amestecată cu foc și pe biruitorii fiarei și icoanei ei și numărului numelui ei, stând pe marea cea sticloasă, având harfe ale lui Dumnezeu." 
Revelation15:3 Și ei cântă cântarea lui Moise, robul lui Dumnezeu, și cântarea Mielului, zicând: Mari și minunate sunt lucrările tale, Doamne Dumnezeule Atotputernice! Drepte și adevărate sunt căile tale, Împărate al veșniciilor!" 
Revelation15:4 Cine nu se va teme, Doamne, și nu va slăvi numele tău? Pentru că tu singur ești sfânt; pentru că toate Neamurile vor veni și se vor închina înaintea ta, pentru că faptele tale drepte au fost arătate." 
Revelation15:5 Și după acestea am văzut și s‐a deschis Templul cortului mărturiei în cer. 
Revelation15:6 Și cei șapte îngeri care au cele șapte răni au ieșit din Templu, îmbrăcați în in curat strălucitor și încinși împrejurul piepturilor cu cingători de aur." 
Revelation15:7 Și una din cele patru viețuitoare a dat celor șapte îngeri șapte potire de aur pline de mânia lui Dumnezeu, care este viu în vecii vecilor." 
Revelation15:8 Și Templul s‐a umplut de fum din slava lui Dumnezeu și din puterea lui; și nimeni nu putea să intre în Templu până s‐au sfârșit cele șapte răni ale celor șapte îngeri. 
Revelation16:1 Și am auzit un glas mare ieșind din Templu, zicând celor șapte îngeri: Mergeți și vărsați pe pământ cele șapte potire ale mâniei lui Dumnezeu." 
Revelation16:2 Și cel dintâi s‐a dus și și‐a vărsat potirul pe pământ; și s‐a făcut o rană rea și pricinuitoare de durere pe oamenii care au semnul fiarei și se închină chipului ei. 
Revelation16:3 Și al doilea și‐a vărsat potirul în mare; și ea s‐a făcut sânge ca de om mort: și orice suflet de viață care este în mare a murit. 
Revelation16:4 Și al treilea și‐a vărsat potirul în râuri și în izvoarele apelor; și s‐au făcut sânge. 
Revelation16:5 Și am auzit pe îngerul apelor zicând: Drept ești tu, care ești și care erai, Sfântule, fiindcă ai judecat astfel." 
Revelation16:6 Fiindcă ei au vărsat sângele sfinților și prorocilor și le‐ai dat sânge să bea: sunt vrednici. 
Revelation16:7 Și am auzit altarul zicând: Da, Doamne Dumnezeule Atotputernice, adevărate și drepte sunt judecățile tale." 
Revelation16:8 Și al patrulea și‐a vărsat potirul pe soare și i s‐a dat să dogorească pe oameni cu foc. 
Revelation16:9 Și oamenii au fost dogorâți de o arșiță mare: și au hulit numele lui Dumnezeu care are puterea peste rănile acestea și nu s‐au pocăit ca să‐i dea slavă. 
Revelation16:10 Și al cincilea și‐a vărsat potirul pe scaunul de domnie al fiarei; și împărăția ei s‐a făcut întunecoasă; și își mușcau limbile de durere. 
Revelation16:11 Și au hulit pe Dumnezeul cerului din pricina durerilor lor și din pricina rănilor lor și nu s‐au pocăit de faptele lor. 
Revelation16:12 Și al șaselea și‐a vărsat potirul peste râul cel mare Eufrat; și apa lui a secat, ca să fie pregătită calea împăraților care vin de la răsăritul soarelui." 
Revelation16:13 Și‐am văzut ieșind din gura balaurului și din gura fiarei și din gura prorocului mincinos trei duhuri necurate ca niște broaște. 
Revelation16:14 Căci sunt duhuri de draci, făcătoare de semne, care se duc la împărații întregului pământ locuit ca să‐i adune pentru războiul zilei celei mari a lui Dumnezeu Celui Atotputernic." 
Revelation16:15 (Iată, eu vin ca un hoț; fericit este cine veghează și își păstrează veșmintele, ca să nu umble gol și să se vadă rușinea lui)." 
Revelation16:16 Și i‐au adunat la locul numit evreiește Armaghedon. 
Revelation16:17 Și al șaptelea și‐a vărsat potirul în văzduh și a ieșit din Templu un glas mare de la scaunul de domnie zicând: S‐a făcut. 
Revelation16:18 Și s‐au făcut fulgere și glasuri și tunete; și s‐a făcut un mare cutremur de pământ, cum nu s‐a făcut de când a fost omul pe pământ: așa de mare cutremur de pământ, așa de tare!" 
Revelation16:19 Și cetatea cea mare s‐a făcut în trei părți și cetățile Neamurilor au căzut. Și Babilonul cel mare a fost amintit înaintea lui Dumnezeu, ca să‐i dea paharul vinului aprinderii mâniei lui." 
Revelation16:20 Și orice ostrov a fugit și munții n‐au fost aflați. 
Revelation16:21 Și o grindină mare, fiecare piatră ca de greutatea unui talant se pogoară din cer peste oameni; și oamenii au hulit pe Dumnezeu din pricina rănii grindinii, pentru că rana ei este foarte mare." 
Revelation17:1 Și unul din cei șapte îngeri care au cele șapte potire a venit și a vorbit cu mine zicând: Vino, îți voi arăta judecata curvei celei mari care șade pe ape multe," 
Revelation17:2 cu care au curvit împărații pământului; și cei ce locuiesc pământul au fost îmbătați de vinul curviei ei. 
Revelation17:3 Și m‐a dus în duh într‐o pustie. Și am văzut o femeie șezând pe o fiară de culoare stacojie, plină de nume de hulă, având șapte capete și zece coarne." 
Revelation17:4 Și femeia era învelită în purpură și stacojiu și împodobită cu aur și pietre scumpe și mărgăritare, având un potir de aur în mâna ei, plin de urâciuni și necurățeniile curviei ei." 
Revelation17:5 Și pe fruntea ei un nume scris: Taină, Babilonul cel mare, mama curvelor și a urâciunilor pământului." 
Revelation17:6 Și am văzut femeia îmbătată de sângele sfinților și de sângele martorilor lui Isus. Și când am văzut‐o m‐am minunat minune mare. 
Revelation17:7 Și îngerul mi‐a zis: Pentru ce te‐ai minunat? Eu îți voi spune taina femeii și a fiarei care o poartă, care are cele șapte capete și cele zece coarne." 
Revelation17:8 Fiara pe care ai văzut‐o era și nu este și are să se suie din Adânc și să meargă la pieire; și cei ce locuiesc pe pământ, al căror nume nu este scris în cartea vieții de la întemeierea lumii, se vor minuna când vor vedea fiara: că era și nu este și va fi de față." 
Revelation17:9 (Aici este mintea care are înțelepciune.) Cele șapte capete sunt șapte munți pe care șade femeia. 
Revelation17:10 Și sunt și șapte împărați: cei cinci au căzut, unul este, celălalt încă n‐a venit, și când va veni, trebuie să rămână puțină vreme." 
Revelation17:11 Și fiara care era și nu este, este și ea însăși al optulea și este dintre cei șapte și merge la pieire." 
Revelation17:12 Și cele zece coarne pe care le‐ai văzut sunt zece împărați care n‐au luat încă împărăție, ci primesc stăpânire ca împărați un ceas cu fiara." 
Revelation17:13 Aceștia au un singur gând și ei dau fiarei atât puterea, cât și stăpânirea lor." 
Revelation17:14 Aceștia se vor război cu Mielul și Mielul îi va birui, pentru că este Domn al domnilor și Împărat al împăraților: și vor birui și cei ce sunt cu el, chemați și aleși și credincioși." 
Revelation17:15 Și mi‐a zis: Apele pe care le‐ai văzut unde șade curva sunt popoare și gloate și neamuri și limbi. 
Revelation17:16 Și cele zece coarne pe care le‐ai văzut și fiara, aceștia vor urî pe curvă și o vor face pustie și goală și cărnurile ei le vor mânca și o vor arde de tot cu foc." 
Revelation17:17 Căci Dumnezeu a pus în inimile lor ca să facă gândul lui și să împlinească un singur gând și să dea fiarei împărăția lor până vor fi împlinite cuvintele lui Dumnezeu. 
Revelation17:18 Și femeia pe care ai văzut‐o este cetatea cea mare, care are împărăția peste împărații pământului." 
Revelation18:1 După acestea am văzut pogorându‐se din cer un alt înger, având o mare stăpânire și pământul a fost luminat de slava lui." 
Revelation18:2 Și a strigat cu glas tare zicând: A căzut, a căzut Babilonul cel mare, și s‐a făcut un loc de locuit al dracilor și o temniță a oricărui duh necurat și o temniță a oricărei păsări necurate și urâte." 
Revelation18:3 Pentru că toate Neamurile au băut din vinul aprinderii curviei ei și împărații pământului au curvit cu ea, și negustorii pământului s‐au îmbogățit din puterea desfătării ei." 
Revelation18:4 Și am auzit un alt glas din cer zicând: Ieșiți din ea, poporul meu, ca să nu fiți părtași cu păcatele ei și să nu luați din rănile ei:" 
Revelation18:5 pentru că păcatele ei au ajuns până la cer și Dumnezeu și‐a adus aminte de nedreptățile ei. 
Revelation18:6 Dați‐i înapoi cum a dat și ea și îndoiți‐i îndoit, după faptele ei; în paharul în care a amestecat ea, amestecați‐i îndoit." 
Revelation18:7 Pe cât s‐a slăvit și s‐a desfătat, atât dați‐i muncire și întristare. Fiindcă zice în inima ei: Șed ca împărăteasă și nu sunt văduvă, și nu voi vedea întristare nicidecum:" 
Revelation18:8 pentru aceea într‐o singură zi îi vor veni rănile ei, moarte și întristare și foamete; și va fi arsă de tot în foc; pentru că Domnul Dumnezeu care o judecă este tare." 
Revelation18:9 Și împărații pământului care au curvit și s‐au desfătat cu ea vor plânge și se vor jeli de ea când vor vedea fumul arderii ei. 
Revelation18:10 Stând de departe de teama muncirii ei și zicând: Vai, vai, cetatea cea mare, Babilonul, cetatea cea tare! pentru că într‐un singur ceas ți‐a venit judecata." 
Revelation18:11 Și negustorii pământului plâng și se întristează de ea, pentru că nimeni nu mai cumpără marfa lor:" 
Revelation18:12 marfă de aur și argint și pietre scumpe și mărgăritare și de in subțire și purpură și mătăsărie și stacojiu și orice lemn bine mirositor și orice vas de fildeș și orice vas din lemn scump și de aramă și fier și marmură 
Revelation18:13 și scorțișoară și mirodenii și mirosuri și mir și tămâie și vin și untdelemn și făină de grâu curat și grâu și vite și oi; și marfă de cai și căruțe și robi și suflete de oameni. 
Revelation18:14 Și roadele poftei sufletului tău s‐au depărtat de la tine și toate cele alese și strălucite au pierit de la tine și oamenii nu le vor mai afla nicidecum. 
Revelation18:15 Negustorii de acestea, care s‐au îmbogățit de la ea, vor sta departe de teama muncirii ei, plângând și întristându‐se," 
Revelation18:16 zicând: Vai, vai, cetatea cea mare, cea îmbrăcată în veșmânt de in subțire și purpură și stacojiu și împodobită cu aur și pietre scumpe și mărgăritare!" 
Revelation18:17 Pentru că într‐un singur ceas a fost pustiită o bogăție așa de mare! Și oricare cârmaci și oricine merge pe apă spre vreun loc și marinarii și cei ce lucrează pe mare, stăteau de departe" 
Revelation18:18 și, privind fumul arderii ei, strigau zicând: Care cetate este asemenea cu cetatea cea mare?" 
Revelation18:19 Și și‐au aruncat țărână pe capetele lor și strigau, plângând și întristându‐se, zicând: Vai, vai, cetatea cea mare, în care s‐au îmbogățit din cele de preț ale ei toți cei ce au corăbii pe mare! Fiindcă într‐un singur ceas a fost pustiită!" 
Revelation18:20 Veselește‐te de ea, cerule, și sfinților și apostolilor și prorocilor, pentru că Dumnezeu v‐a judecat judecata voastră față de ea." 
Revelation18:21 Și un înger tare a ridicat o piatră ca o piatră mare de moară și a aruncat‐o în mare zicând: Cu astfel de repeziciune va fi aruncat Babilonul, cetatea cea mare, și nicidecum nu va mai fi aflată." 
Revelation18:22 Și glas de harfiști și de cântăreți și de cântători din fluier și de trâmbițași nu va mai fi auzit nicidecum în tine; și uruit de piatră de moară nu va mai fi auzit nicidecum în tine. 
Revelation18:23 Și lumină de candelă nu va mai străluci nicidecum în tine și glas de mire și de mireasă nu va mai fi auzit nicidecum în tine, fiindcă negustorii tăi erau mai marii pământului, fiindcă prin fermecătoria ta au fost rătăcite toate Neamurile." 
Revelation18:24 Și în ea a fost aflat sângele prorocilor și sfinților și al tuturor celor înjunghiați pe pământ. 
Revelation19:1 După acestea am auzit ca un glas mare de gloată multă în cer, zicând: Aliluia! Mântuirea și slava și cinstea și puterea sunt ale Dumnezeului nostru!" 
Revelation19:2 Pentru că judecățile lui sunt adevărate și drepte; pentru că a judecat pe curva cea mare, care a stricat pământul în curvia ei, și a răzbunat sângele robilor lui din mâna ei." 
Revelation19:3 Și au zis a doua oară: Aliluia! Și fumul ei se suie în vecii vecilor. 
Revelation19:4 Și cei douăzeci și patru de prezbiteri și cele patru viețuitoare au căzut și s‐au închinat lui Dumnezeu care șade pe scaunul de domnie, zicând: Amin! Aliluia!" 
Revelation19:5 Și un glas a ieșit din scaunul de domnie zicând: Lăudați pe Dumnezeul nostru, voi toți robii lui și voi care vă temeți de el, cei mici și cei mari." 
Revelation19:6 Și am auzit ca un glas de gloată multă și ca un glas de ape multe și ca un glas de tunete tari zicând: Aliluia! pentru că Domnul Dumnezeul nostru, Cel Atotputernic și‐a luat Împărăția." 
Revelation19:7 Să ne bucurăm și să ne veselim și să‐i dăm slavă, fiindcă a venit nunta Mielului și nevasta lui s‐a pregătit." 
Revelation19:8 Și i s‐a dat să se îmbrace în veșmânt de in subțire strălucit curat; căci veșmântul de in subțire sunt faptele drepte ale sfinților. 
Revelation19:9 Și‐mi zice: Scrie: Fericiți sunt cei chemați la ospățul nunții Mielului. Și îmi zice: Acestea sunt cuvinte adevărate ale lui Dumnezeu. 
Revelation19:10 Și am căzut înaintea picioarelor lui ca să mă închin lui. Și‐mi zice: Vezi să n‐o faci; eu sunt împreună rob cu tine și cu frații tăi, care au mărturia lui Isus; închină‐te lui Dumnezeu: căci mărturia lui Isus este duhul prorociei." 
Revelation19:11 Și am văzut cerul deschis și iată un cal alb și cel ce șade pe el numit Credincios și Adevărat. Și el judecă și se războiește în dreptate. 
Revelation19:12 Și ochii lui sunt o flacără de foc și pe capul lui sunt multe cununi împărătești având un nume scris pe care nimeni nu‐l știe decât numai el. 
Revelation19:13 Și este îmbrăcat într‐o haină stropită cu sânge și numele lui se cheamă Cuvântul lui Dumnezeu. 
Revelation19:14 Și oștile care sunt în cer îl urmau pe cai albi, îmbrăcate în haine de in subțire alb curat." 
Revelation19:15 Și din gura lui ieșea o sabie ascuțită, ca să lovească Neamurile cu ea; și el îi va păstori cu un toiag de fier; și el va călca teascul vinului aprinderii mâniei lui Dumnezeu Cel Atotputernic." 
Revelation19:16 Și el are pe haina și pe coapsa lui un nume scris: Împărat al împăraților și Domn al domnilor. 
Revelation19:17 Și am văzut un înger stând în soare; și el a strigat cu glas mare, zicând tuturor păsărilor care zboară în mijlocul cerului: Veniți și adunați‐vă la ospățul cel mare al lui Dumnezeu," 
Revelation19:18 ca să mâncați cărnuri de împărați și cărnuri de căpitani și cărnuri de puternici și cărnuri de cai și ale celor ce șed pe ei și cărnurile tuturor, slobozi și robi, mici și mari." 
Revelation19:19 Și am văzut fiara și pe împărații pământului și oștile lor adunate să facă război cu cel ce șade pe cal și cu oastea lui. 
Revelation19:20 Și fiara a fost prinsă, și cu ea prorocul mincinos care făcuse înaintea ei semnele prin care rătăcise pe cei ce au luat semnul fiarei și pe cei ce s‐au închinat icoanei ei; cei doi au fost aruncați vii în iazul de foc care arde cu pucioasă." 
Revelation19:21 Și cei rămași au fost omorâți de sabia celui ce șade pe cal, adică sabia care ieșea din gura lui; și toate păsările s‐au săturat de cărnurile lor." 
Revelation20:1 Și am văzut un înger pogorându‐se din cer, având cheia Adâncului și un lanț mare în mâna lui." 
Revelation20:2 Și a apucat pe balaur, șarpele cel din început, care este Diavolul și Satana, și l‐a legat pentru o mie de ani." 
Revelation20:3 Și l‐a aruncat în Adânc și l‐a închis; și a pecetluit deasupra lui, ca să nu mai rătăcească Neamurile, până se vor sfârși cei o mie de ani; după aceea trebuie ca el să fie dezlegat pentru puțină vreme." 
Revelation20:4 Și am văzut scaune de domnie și au șezut pe ele și li s‐a dat judecata, și am văzut sufletele celor ce li se tăiase capul pentru mărturia lui Isus și pentru Cuvântul lui Dumnezeu și cei ce nu se închinaseră fiarei, nici icoanei ei și nu primiseră semnul pe fruntea și pe mâna lor; și au trăit și au împărățit cu Hristos o mie de ani." 
Revelation20:5 Cei rămași dintre morți n‐au trăit până vor fi sfârșiți cei o mie de ani. Aceasta este întâia înviere. 
Revelation20:6 Fericit și sfânt este cine are parte de întâia înviere; asupra lor a doua moarte n‐are stăpânire, ci vor fi preoți ai lui Dumnezeu și ai lui Hristos și vor împărăți cu el o mie de ani." 
Revelation20:7 Și când se vor împlini cei o mie de ani, Satana va fi dezlegat din închisoarea sa." 
Revelation20:8 Și va ieși ca să rătăcească Neamurile, care sunt în cele patru unghiri ale pământului, pe Gog și Magog, ca să‐i adune la război, pe ei al căror număr este ca nisipul mării." 
Revelation20:9 Și s‐au suit pe fața pământului și au înconjurat tabăra sfinților și cetatea cea iubită: și s‐a pogorât foc din cer și i‐a mistuit. 
Revelation20:10 Și Diavolul care‐i rătăcise a fost aruncat în iazul de foc și pucioasă, unde este atât fiara cât și prorocul mincinos; și vor fi munciți zi și noapte în vecii vecilor." 
Revelation20:11 Și am văzut un mare scaun de domnie alb și pe Cel ce ședea deasupra, de la a cărui față au fugit pământul și cerul și n‐a fost aflat loc pentru ele." 
Revelation20:12 Și am văzut pe morți, pe cei mari și pe cei mici, stând înaintea scaunului de domnie și au fost deschise cărți; și o altă carte a fost deschisă, care este cartea vieții; și morții au fost judecați din cele scrise în cărți, după faptele lor." 
Revelation20:13 Și marea a dat pe morții care sunt în ea și Moartea și Hadesul au dat pe morții care sunt în ele; și au fost judecați fiecare după faptele lor. 
Revelation20:14 Și Moartea și Hadesul au fost aruncate în iazul de foc. Aceasta este moartea a doua, iazul de foc." 
Revelation20:15 Și dacă cineva n‐a fost aflat scris în cartea vieții, a fost aruncat în iazul de foc." 
Revelation21:1 Și am văzut un cer nou și un pământ nou; căci cerul dintâi și pământul dintâi se duseseră și marea nu mai este. 
Revelation21:2 Și am văzut cetatea sfântă, noul Ierusalim, pogorându‐se din cer de la Dumnezeu, gătită ca o mireasă împodobită pentru bărbatul ei." 
Revelation21:3 Și am auzit un glas mare din scaunul de domnie zicând: Iată cortul lui Dumnezeu este cu oamenii și el va locui cu ei și ei vor fi poporul lui și Dumnezeu însuși va fi cu ei și va fi Dumnezeul lor: 
Revelation21:4 și va șterge orice lacrimă din ochii lor; și moartea nu va mai fi, nici tânguire, nici strigăt, nici durere nu va mai fi, fiindcă cele dintâi s‐au dus." 
Revelation21:5 Și Cel ce șade pe scaunul de domnie a zis: Iată eu fac toate noi. Și zice: Scrie, fiindcă aceste cuvinte sunt credincioase și adevărate." 
Revelation21:6 Și mi‐a zis: S‐a făcut! Eu sunt Alfa și Omega, începutul și sfârșitul. Eu voi da celui însetat din izvorul apei vieții în dar." 
Revelation21:7 Biruitorul va moșteni acestea și eu îi voi fi Dumnezeu și el îmi va fi fiu. 
Revelation21:8 Iar în privința fricoșilor și necredincioșilor și urâcioșilor și omorâtorilor și curvarilor și fermecătorilor și închinătorilor la idoli și tuturor mincinoșilor, partea lor va fi în iazul care arde cu foc și pucioasă, care este moartea a doua." 
Revelation21:9 Și unul din cei șapte îngeri, care au cele șapte potire umplute cu cele din urmă șapte răni, a venit și a vorbit cu mine zicând: Vino aici, îți voi arăta pe mireasa, nevasta Mielului." 
Revelation21:10 Și m‐a dus în Duh pe un munte mare și înalt și mi‐a arătat cetatea sfântă, Ierusalimul, pogorându‐se din cer de la Dumnezeu," 
Revelation21:11 având slava lui Dumnezeu; luminătorul ei era asemenea cu o piatră foarte scumpă, ca piatra de iaspis, sticlind ca cristalul." 
Revelation21:12 Ea avea un zid mare și înalt, avea douăsprezece porți, și la porți doisprezece îngeri, și nume scrise deasupra, care sunt ale celor douăsprezece seminții ale copiilor lui Israel." 
Revelation21:13 Dinspre răsărit erau trei porți; și dinspre miazănoapte trei porți; și dinspre miazăzi trei porți; și dinspre apus trei porți. 
Revelation21:14 Și zidul cetății avea douăsprezece temelii și pe ele douăsprezece nume, ale celor doisprezece apostoli ai Mielului." 
Revelation21:15 Și cel ce vorbea cu mine avea ca măsură o trestie de aur ca să măsoare cetatea și porțile ei și zidul ei. 
Revelation21:16 Și cetatea este în patru unghiri și lungimea ei este cât lățimea. Și a măsurat cetatea cu trestie până la douăsprezece mii de stadii: lungimea și lărgimea și înălțimea ei erau deopotrivă. 
Revelation21:17 Și a măsurat zidul ei, o sută patruzeci și patru de coți, după măsură de om, adică a îngerului." 
Revelation21:18 Și ziditura zidului ei era de iaspis; și cetatea era de aur curat, asemenea cristalului curat." 
Revelation21:19 Temeliile zidului cetății erau împodobite cu orice piatră scumpă; întâia temelie era de iaspis, a doua de safir, a treia de halchedon, a patra de smarald," 
Revelation21:20 a cincea de sardonix, a șasea de sardiu, a șaptea de hrisolit, a opta de beril, a noua de topaz, a zecea de hrisopraz, a unsprezecea de iacint, a douăsprezecea de ametist." 
Revelation21:21 Și cele douăsprezece porți erau douăsprezece mărgăritare; fiecare din porți era dintr‐un singur mărgăritar. Și ulița cetății era de aur curat, ca cristalul străveziu." 
Revelation21:22 Și n‐am văzut Templu în ea, pentru că Domnul Dumnezeu Cel Atotputernic este Templul ei și Mielul." 
Revelation21:23 Și cetatea n‐are trebuință de soare, nici de lună ca s‐o lumineze: fiindcă slava lui Dumnezeu a luminat‐o și candela ei este Mielul." 
Revelation21:24 Și Neamurile vor umbla prin lumina ei și împărații pământului îi aduc slava lor. 
Revelation21:25 Și porțile ei nu sunt închise nicidecum ziua, căci nu va fi noapte acolo." 
Revelation21:26 Și‐i vor aduce slava și cinstea Neamurilor. 
Revelation21:27 Și nu intră nicidecum în ea nimic de rând, nici cine face urâciune și minciună, ci numai cei scriși în cartea vieții Mielului." 
Revelation22:1 Și mi‐a arătat un râu de apă de viață, curat ca cristalul, ieșind din scaunul de domnie al lui Dumnezeu și al Mielului." 
Revelation22:2 În mijlocul uliței ei și al râului, de o parte și de alta, era pomul vieții, făcând douăsprezece feluri de roduri, dându‐și rodul pe fiecare lună: și frunzele pomului sunt pentru tămăduirea Neamurilor." 
Revelation22:3 Și nimic vrednic de blestem nu va mai fi. Și scaunul de domnie al lui Dumnezeu și al Mielului va fi în ea; și robii lui îi vor sluji. 
Revelation22:4 Și ei vor vedea fața lui, și numele lui va fi pe frunțile lor." 
Revelation22:5 Și nu va mai fi noapte; și n‐au trebuință de lumină de sfeșnic și de lumină de soare, pentru că Domnul Dumnezeu va lumina peste ei și vor împărăți în vecii vecilor." 
Revelation22:6 Și mi‐a zis: Aceste cuvinte sunt credincioase și adevărate și Domnul Dumnezeul duhurilor prorocilor a trimis pe îngerul său să arate robilor săi cele ce trebuie să se întâmple în curând. 
Revelation22:7 Și iată, eu vin curând. Fericit este cine păstrează cuvintele prorociei cărții acesteia." 
Revelation22:8 Și eu, Ioan, sunt cel ce am auzit și am privit acestea. Și când am auzit și am privit, am căzut să mă închin înaintea picioarelor îngerului care‐mi arăta acestea." 
Revelation22:9 Și el îmi zice: Vezi să n‐o faci: eu sunt rob împreună cu tine și cu frații tăi prorocii și cu cei ce păstrează cuvintele cărții acesteia; închină‐te lui Dumnezeu. 
Revelation22:10 Și‐mi zice: Nu pecetlui cuvintele prorociei cărții acesteia; căci vremea este aproape. 
Revelation22:11 Cine face nedreptate, să mai facă nedreptate; și cel ce este mânjit, să mai fie mânjit; și dreptul să mai facă dreptate; și cel sfânt să mai fie sfințit!" 
Revelation22:12 Iată eu vin curând și răsplata mea este cu mine ca să dau fiecăruia după cum este fapta lui. 
Revelation22:13 Eu sunt Alfa și Omega, cel dintâi și cel din urmă, începutul și sfârșitul." 
Revelation22:14 Fericiți sunt cei ce își spală îmbrăcămintea ca să aibă drept la pomul vieții și să intre prin porți în cetate! 
Revelation22:15 Afară sunt câinii și fermecătorii și curvarii și omorâtorii și închinătorii la idoli și oricine face și iubește minciuna 
Revelation22:16 Eu, Isus, am trimis pe îngerul meu să vă mărturisească acestea în biserici. Eu sunt rădăcina și sămânța lui David, steaua luminoasă, cea de dimineață." 
Revelation22:17 Și Duhul și mireasa zic: Vino! Și cine aude să zică: Vino! Și cine însetează să vină: cine dorește, să ia apa vieții în dar." 
Revelation22:18 Eu mărturisesc oricui aude cuvintele prorociei cărții acesteia, că dacă va adăuga cineva la ele, Dumnezeu îi va adăuga rănile scrise în cartea aceasta." 
Revelation22:19 Și dacă va scoate cineva ceva din cuvintele cărții prorociei acesteia, Dumnezeu va scoate partea lui de la pomul vieții și din cetatea sfântă care sunt scrise în cartea aceasta." 
Revelation22:20 Cel ce mărturisește acestea zice: Da: Eu vin curând. Amin! Vino, Doamne Isuse!" 
