Genesis40:15 pal-dová so man čorde Judéngire phuvjátyr; adiáke-pac' i adáj ničí na kerdjom, pal so te čhurdén man dro bešyben.”" 
Genesis43:32 I podyne léske léskiro, i lénge léngiro, i Jegiptianenge, savé xané lésa, xabén féni (tóka) vaš lénge: pal-dová so Jegiptianenge naštý (na moginénas) te xan Judenca, pal-dová so davá isyn magiripén vaš Jegiptianenge." 
Exodus1:19 Phurja, savé babinenas tyknemasen, otphendlé faraonóske: “Judéngire džuvliá na adiáke, syr Jegiptóskire; jone isyn zoralé, pal-dová so angledýr, syr javéla ke jone phuri, saví babinela tyknemases, jone uže bijandle.”" 
Exodus1:22 Tedy faraóno priphendiá sarénge péskire manušénge: “Kažnones čhavés, savó bijandjola Judénde, čhurdén dre reka (len'); a kažnona čha jačkiren te dživél.”" 
Exodus2:6 Otčhakirdia i dykhciá tyknemases; i ĥáda, čhavoró rovelas; i joj potangindia les (požalindia) i phendiá: “Adavá isyn Judéngire čhavorendyr.”" 
Exodus3:18 I jone javéna pe šunén zan tyrí, i džása tu i Izrailjoskire phurydyrá ke Jegiptóskiro králi, i phenéna léske: “Raj Devél, Devél Judéngiro, khardiá amen; i adiáke otmek amen pe čhučí phuv, pe triné-dyvesengiro drom, sob (kaj) te janas svénto dyibén (žértva) Ráske-Devléske, amaré Devléske.”" 
Exodus5:3 Jone phendlé: “Devél Judéngiro khardiá amen; otmek amen pe čhučí phuv pe trin dromeskire dyvesá, te janas svénto dyibén (žértva) Ráske-Devléske, amareske Devléske, sob (kaj) Jov te na xasiakirél amen fransenca (jazvasa) ci kurtalása.”" 
Exodus7:16 i phen léske: ‘Raj Devél, Devél Judéngiro, bičhadiá man te phenáv túke: Otmek Miré manušén, sob (kaj) jone te kerén Mánge mangipén (pátieri) pe čhučí phuv; ne, ĥáda, tu ke davá časo na kandyjan." 
Exodus9:1 I phendiá Raj Devél Mojzáske: “Džá ke faraóno i phen léske: ‘Adiáke rakiréla Raj Devél, Devél Judéngiro’: ‘Otmek Miré manušén, sob (kaj) jone te kerén Mánge patýv." 
Exodus9:13 I phendiá Raj Devél Mojzáske: “Atasiá uštý tasiárles (ránes), i jav angíl faraonóskiro muj, i phen léske: ‘Adiáke rakiréla Raj Devél, Devél Judéngiro: Otmek Miré manušén, sob (kaj) jone te kerén Mánge patýv;" 
Exodus10:3 Mójza i Aaróno giné ke faraóno i phendlé léske: “Adiáke rakiréla Raj Devél, Devél Judéngiro: ‘Ci ĥará (dlúges) tu javésa te na javes dre jekh godý angíl Mánde? Otmek Miré manušén, sob (kaj) jone te kerén Mánge patýv;" 
Joshua19:5 Cyklago, Bief-Markavofo i Xacar-Susa," 
Judges15:9 I giné Filistimliáni, i terdiné stanósa dre Judéia, i protyrdynepe ke Lieha." 
Judges15:10 I phendlé Judejákire manušá: “Palsó tumé vyginé proti aménde?” Jone phendlé: “Ame javdiám te phandas Samsonos, sob (kaj) te kerás lésa dová, syr jov kerdiá aménca.”" 
Judges15:11 I giné trin tysjoncy manušá Judejátyr ke bergakiri uščelija Jetamo, i phendlé Samsonoske: “Naúšto tu na džinésa, so Filistimliáni xulainena pe aménde? So tu kerdián davá aménge?” Jov phendiá lénge: “Syr jone mánca kerdé, adiáke i me kerdjom lénca.”" 
Judges17:7 Jekh ternó manúš Judejákire Vifliejemostyr, Judáskire rodycóstyr, o Lievito, tedy dživdiá odój;" 
Judges17:8 adavá manúš gijá Judejákire Vifliemoskire foróstyr, sob (kaj) te dživél, kaj pridžalape, i, gii dromésa, javdiá pe Jefriemóskiri bérga ke Mihaskiro kher." 
Judges17:9 I phendiá léske Miha: “Katýr tu džása?” Jov phendiá léske: “Me som Lievito Judejákire Vifliemostyr i me džáva te dživáv, kaj pridžalape.”" 
Judges18:12 Jone giné i terdiné stanósa dre Kiríaf-Jarimo, dre Judéia. Pir saró i kharéna dová štéto Danóskire stanósa ke davá dyvés. Jov isyn palál Kiríaf-Jarimo." 
Judges19:1 Dre dolé dyvesá, kiéli na sys pe Izrailjo kralís, dživdiá jekh Lievito pe Jefriemóskire-bergákiro zgiiben. Jov lyjá péske bisovlahakirja džuvliá (naložnica) Vifliejemostyr dre Judéia." 
Judges19:2 Léskiri naložnica na sys čačuný léske [kosciape lésa] i gijá péske léstyr dro péskire-dadéskiro kher dro Judejákiro Vifliejémo, i sys odój štar čhoná." 
Judges19:18 Jov phendiá léske: “Ame džása Judejákire Vifliejemostyr ke Jefriemóskiri bérga, odothýr me; me psirdjom dro Vifliejémo Judejákiro, a kakaná me džáva ke Ráskire-Devléskiro Kher; i nikón na kharéla man dro kher;" 
Ruth1:1 Dre dolé dyvesá, kiéli xulaindle sendárja, jaciá bokh pe phuv. I gijá jekh manúš Judejákire Viflieimostyr, péskire romniása i péskire duje čhavénca te dživél pe Moavitoskire féldy." 
Ruth1:2 Lav odolé-Manušéskiro sys Jelimielieho, lav léskire romniakiro sys Noemin', a lav léskire dujengire čhavéngiro sys Mahlono i Xilieono; jone sys Jefrafiani Judejákire Vifliejemostyr. I javné jone pe Moavitoskire féldy, i jačnépe odój." 
Ruth1:7 I vygijá joj dolé štetóstyr, pe savó dživdiá, i duj borja lákire lása. Kiéli jone giné pir drom, risjovi pe Judejakiri phuv," 
1Samuel4:6 I šundlé Filistimliáni gódla radymakiri, i phendlé: “Sóstyr dasavé bari gódla radymakiri dro Judéngiro stáno?” I udžindlé, so Ráskire-Devléskiro kovčego javdiá dro stáno." 
1Samuel4:9 zoraljon i javén murškané (smiala), Filistimliáni, sob (kaj) tuménge te na javén dro dynaribén Judénge, syr jone isyn tuménde dro dynaribén; javén murškané i marénpe lénca.”" 
1Samuel13:7 a vari-savé Judendyr piriginé pal Iordáno, pe Gadóskiri i Galaadoskiri rigá; Sáulo sys dro Galgálo, i saré manušá, savé sys lésa, sys dro dar." 
1Samuel17:1 Filistimliáni skedyné péskire xaladén vaš maribén, i skedynépe dro Sokhofo, so isyn dre Judéia, i terdiné stanósa (lodesa) maškír Sokhofo i Azieko dro Jefies-Damima." 
1Samuel17:52 I ĥazdynépe Izrailjoskire i Judejákire muršá, i zadyne gódla, i tradyne Filistimlianen ke zagiibén dro dólo i ke Akaronoskire vudará. I pyné domardé Filistimliáni pir Šaarimoskiro drom ke Giefa i ke Akarono." 
1Samuel23:3 Ne manušá, savé sys Davidosa phendlé léske: “Ĥáda, ame darása adáj dro Judéia, syr aménge te džas dro Kieiljo proti Filistimijákire xaladénde?”" 
1Samuel27:6 Tedy dyjá léske Anhuso Siekielago, paldavá Siekielago i jaciápe pal Judejákire kral'jénde ke davá časo." 
1Samuel27:10 I phendiá Anhuso Davidóske: “Pe konéste pyné kakaná?” Davído phendiá: “Pe paš-dyvesýtko (poludjonno) Judejakiri rig, i pe poludjonno Jerahmiejeloskiri rig, i pe poludjonno Kienejakiri rig." 
1Samuel30:16 I jov lydžijá les; i ĥáda, Amalikitiani, ročhuvi pir sarí doiá rig, xána i p'jena, i svenkinena baró doresybén, savó jone lyné Filistimijákire phuvjátyr i Judejákire phuvjátyr." 
2Samuel19:14 I bandiakirdia jov iló saré Judejákire manušén, syr jekhe-manušéskiro; i bičhadé jone ke králi te phenén: “Risjov tu i saré tyré dynárja.”" 
2Samuel19:15 I risijá králi, i javdiá ke Iordáno, a Judejákire manušá javné dro Galgálo, sob (kaj) te pirilen kralís i te pirilydžan kralís pirdál Iordáno." 
2Samuel19:16 I gijá syges Siemiejo, Gieraskiro čhavó, Vieniamitianino Bahurimatyr, i gijá Judejakirenca gil (pe strieč) kralíske Davidóske," 
2Samuel20:2 I giné dre rig saré Izrail'tiáni Davidostyr, i giné pal Saviejoste, čhavéste Bihriskireste; Judéngire manušá jačnépe pe péskire-kralískiri rig, Iordanostyr ke Jerusalimo." 
2Samuel20:4 I phendiá Davído Amiesaske: “Skéde ke pe Judengiren manušén pal trin dyvésa i kokoró jav adarík.” 
2Samuel20:5 I gijá Amiesa te skedel Judéngire manušén, ne progijá butýr časo, savó léske sys uphendló." 
2Samuel24:7 i javné ke fóro zoralé tynosa Tíro i dre saré fórja Xivejanengire i Xananejanengire, i vyginé ke paš-dyvés (jugo) Judejákiro i Virsavijo;" 
2Samuel24:9 I podyja Ioávo kicypen (količestvo) pe papiri manušytkoné piričhinybnasa kralíske; i vygijá, so Izrail'tianén sys ohtošela tysjoncy zoralé muršén, savé sys lačhé ke maribén, a Judejakiren sys pandžšelá tysjoncy." 
1Kings1:9 I začhindiá Adonija bakrén i guruvén, i guruvorén pašýl bar Zohieliéto, so sys pašýl ĥanyngori Rogiel', i khardiá sarén peskiren pšalén, čhavén kraliskiren, saré Judejakirenca, savé dynarindlé kralíste." 
1Kings1:35 Paló (poslie) janén les pale, i jov javéla, i bešéla pe trono miro; jov javéla králi zamiést mander; léske me dyjom lav te javél šeralesa pe Izrailjo i dre Judéia.”" 
1Kings2:32 Mek te obriskirel Raj Devél rat léskiro pe šeró léskiro pal dová, so jov zamardiá dujén muršén, savé na sys bangé i fedýr léstyr: zamardiá kurtalása, bi džinybnaskiro miré dadéskiro Davidóskiro, Avieniros, Niroskire čhavés Izrailjoskire-xaladéngire barydyrés, i Amiesajos, Iiefieroskire čhavés, Judejákire xaladéngire-barydyrés." 
1Kings9:18 I Valafo i Fadmoro pe čhučí phuv dre Judéia. 
1Kings12:17 Jekh pe Izrailjoskire čhavénde, savé dživdé dre Judejákire fórja, sys králi Rovoámo." 
1Kings12:20 Kiéli šundlé saré Izrail'tiáni, so Jerovoámo risijá, tedy bičhadé, i khardé les dre skedyibén, i čhudé les kralísa pe saré Izrail'tianende. Pal kher Davidóskiro na jaciápe nikonés, apríč Judejákiro i Vieniaminoskiro ródycy." 
1Kings12:27 Kóli adalé manušá javéna te psirén dro Jerusalimo vaš svénto janybén Ráske-Devléske dro Kher Devléskiro, tedy iló dalé manušéngiro porisjola ke péskiro králi, ke Rovoámo, králi Judejákiro; i zamarena jone man, i risjona ke Rovoámo, králi Judejákiro." 
1Kings12:32 I kerdiá Jerovoámo svénko dro ohtóto čhon, pe dešupadžto dyvés čhonéskiro, dasavo-pac' svénko, savó sys dre Judéia, i janelas svénta dyibená Devléske pe altárjo; dová-pac' kerdiá jov dro Viefíljo, sob (kaj) te janel svénto janybén terné guruvenge, savé kerdiá. I čhudiá dro Viefíljo rašán pe vučé štéty, savó kerdiá." 
1Kings13:1 I, ĥáda, Devléskiro manúš javdiá Judejátyr pir Ráskire-Devléskiro lav dro Viefíljo, dre dová časo, syr Jerovoámo sys terdó pašýl altárjo, sob (kaj) te xačkirel dróga smóly." 
1Kings13:12 I phuciape léndyr dad léngiro: “Save dromésa jov gijá?” I sykade čhavé léskire, savésa dromésa gijá Devléskiro manúš, savó sys javi Judejátyr." 
1Kings13:14 I tradyjá jov pal Devléskire manušéste, i lathiá les, bešyndoj tel dembo, i phendiá léske: “Ci tu san Devléskiro manúš, savó javdiá Judejátyr?” I phendiá odová: “Me som.”" 
1Kings13:21 I phendiá jov ke Devléskiro manúš, savó javdiá Judejátyr, i phendiá: “Adiáke rakiréla Raj-Devél: ‘Pal dová, so tu na kandyjan Ráskire-Devléskire lavá i na rakhcian uphenybén, savó rakirdiá túke Raj Devél, Devél tyró." 
1Kings14:21 O Rovoámo, Solomonóskiro čhavó, sys králi pe Judéia. Štardešá jekh berš sys Rovoamoske, kiéli jov jaciá králi, i dešuefta berš jov sys králi dro Jerusalimo, dre fóro, savó vykedyjá Raj Devél saré Izrailjoskire rodycendyr, sob (kaj) te javél odój lav Léskiro. Lav léskire-dákiro sys Naama, Amonitianka." 
1Kings14:29 Javír zan (zvies') pal Rovoamoste i pal saró, so jov kerdiá, isyn čhindló dre beršýtka arhívy kral'jéngire dre Judéia." 
1Kings15:1 Pe dešuohtoto berš, syr lyjá te kralinél Jerovoámo (Iierovoamo), Navatoskiro čhavó, Avijá jaciá králi pe Judejakirende." 
1Kings15:7 Javír réndy (diély) Avijaskire, saró, so jov kerdiá, isyn začhindlé dre beršýtka arhívy kral'jéngire pe Judéia. I sys maribén maškír Avijaste i Jerovoamoste." 
1Kings15:9 Dro bišengiro berš, syr lyjá te kralinél Jerovoámo, Izrailjoskiro králi, jaciá te kralinél Asá pe Judejakirende." 
1Kings15:17 I vygijá Vaasa, králi Izrailjoskiro, proti Judéia, i lyjá te kerél Ráma, sob (kaj) nikón te na vydžál i te na zadžál ke Asá, králi Judejákiro." 
1Kings15:22 Králi Asá khardiá sarén Judejakiren, nikonés na promeki, i vylydžiné jone Ramatyr bará i vešá, savé Vaasa mekciá te čhuvél kherá. I kerdiá léndyr králi Asá Givá Vieniaminoskiri i Micpa." 
1Kings15:23 Saré javír réndy (diély) Asaskire, i saré slavutna réndy (podvigi) léskire, i saró, so jov kerdiá, i fórja, savé jov kerdiá, isyn začhindlé dre beršýtka arhívy kral'jéngire Judejátyr, apríč dová, so dro phuripen péskiro jov sys nasvaló ĥerénca." 
1Kings15:25 O Navato, čhavó Jerovoamoskiro, jaciá králisa pe Izrailjo dro javír berš Asáskiro, Judejákire kralískiro, i sys králi pe Izrailjo duj berš." 
1Kings15:28 I zamardiá les Vaasa pe tríto berš Asáskiro, kralískiro Judejakireskiro, i jaciá králi pe štéto léskiro." 
1Kings15:33 Pe tríto berš Asáskiro, syr kralís Judejakires, jaciá králi Vaasa, čhavó Ahijoskiro, pe saré Izrail'tianende dre Firca, i sys králi biš te štar berš." 
1Kings16:8 Pe biš te šóvto berš Asáskiro, syr Judejákiro králi, jaciá kralísa Ila, čhavó Vaasaskiro, pe Izrailjo dre Firca i jov sys králi duj berš." 
1Kings16:10 to tedy zagijá Zamvrijo, i zamardiá les, dre biš te eftáto berš Asáskiro, Judejákire-kralískiro, i jaciá králi, pe štéto léskiro." 
1Kings16:15 Pe biš te eftáto berš Asáskiro syr Judejákiro králi, jaciá kralísa Zamvrijo, i sys králi eftá dyvesá dre Firca, kiéli manušá občhuvenas trusciál Gavafono Filistimijakiro." 
1Kings16:23 Pe trijandatrito berš Asáskiro, syr Judejákiro kralískiro, jaciá te kralinél Amvrijo pe Izrailjo, i kralindia dešudúj beršá. Dre Firca kralindia jov šov beršá." 
1Kings16:29 O Ahávo, čhavó Amvrijoskiro, lyjá te kralinél pe Izrailjo, syr sys trijandaohtoto berš, kiéli lyjá te kralinél Asá pe Judéia, i Ahávo kralindia pe Izrailjo dre Samárija biš te duj beršá." 
1Kings19:3 Kiéli Ilíia dykhciá davá, to jov uštyjá i gijá, sob (kaj) te rakhél péskiro džiibén, i jov javdiá dre Virsávija, saví isyn dre Judéia, i mekciá léskire terné dynarís odój." 
1Kings22:2 Pe tríto berš gijá o Iosafáto, králi pe Judéia; ke králi Izrailjoskiro." 
1Kings22:10 O králi Izrailjoskiro, i Iosafáto, králi Judejákiro, sys bešté kažno pe péskiro trono, i sys uridé dre kralitka ídi (rizy) pe baró otkerdo štéto pašýl pórta te zadžas dre Samárija, i saré proróki angilphenenas angíl lénde." 
1Kings22:29 I gijá králi Izrailjoskiro Ahávo i králi Judejákiro Iosafáto ke Ramófo pe Galaádo. 
1Kings22:41 O Iosafáto, čhavó Asakiro jaciá te kralinél pe Judéia, kiéli sys štárto berš Ahavoskire kralipnaske, syr jov jaciá králi pe Izrailjo." 
1Kings22:45 Javír réndy Iosafatoskire, i léskire slavutna keribena i, syr jov mardiápe, isyn začhindlé dre beršýtka arhívy pal kral'jénde Judejátyr." 
1Kings22:51 Ohozija, čhavó Ahavoskiro jaciá te kralinél pe Izrailjo dre Samárija, syr sys dešueftato berš Iosafatoske, kralíske pe Judéia, syr jov jaciá te kralinél, i kralindia jov pe Izrailjo duj berš." 
2Kings1:17 I myjá jov pir Ráskire-Devléskiro lav, savó phendiá Ilíia. I jaciá kralísa Iorámo pe štéto léskiro, pe javír berš Ioramóskiro, Iosafatoskire-čhavéskiro, Judejákire kralískiro, adiáke syr čhavés doleste na sys." 
2Kings3:1 Iorámo, Ahavoskiro čhavó, jaciá kralísa pe Izrailjo dre Samárija pe dešuohtoto berš Iosafatóskiro, jov jaciá kralísa Judejakiresa, i sys jov králi dešudúj berš." 
2Kings3:7 I gijá, i bičhadiá ke Iosafáto, Judejákiro králi, te phenén: “Králi Moavitoskiro otgijá mándyr, ci džása tu mánca pe maribén proti Moávo?” Jov phendiá: “Džáva; syr tu, adiáke i me, syr tyré manušá, adiáke i miré manušá, syr tyré grajo, adiáke i miré graja.”" 
2Kings3:9 I gijá Izrailjoskiro králi, i Judejákiro králi, i Edomoskiro králi, i giné jone trusciál eftá dyvesá, i na sys paní vaš xaladenge i vaš kheritkone murdalénde (skoto), savó gijá pal lénde." 
2Kings3:14 I phendiá Jelisiéjo: “Te javél džidó pe viéki Raj Devél, Devél bolybnáskire-jangoléngire, angíl Savéste me som terdó! Kóli by me te na kutiakirav Iosafatos, kralís Judejakires, tedy me na podykhava by pe túte i te na dykháv by tut." 
2Kings8:16 Pe pándžto berš Ioramóskiro, Ahavoskire čhavéste, savó sys králi pe Izrailjo, pal Iosafatoste, Judejákire kralíste, jaciá kralísa Iorámo, Iosafatóskiro čhavó, králi pe Judéia." 
2Kings8:23 Javír lav pal Ioramoste i pal saró, so jov kerdiá, isyn začhindló dro beršýtka arhívy Judejákire kral'jéngire." 
2Kings8:25 Pe dešuiavir berš Ioramóskiro, Ahavoskire-čhavéskiro, Izrailjoskire kralískiro, jaciá kralísa Ohozija, Ioramóskiro čhavó, savó sys pe Judéia." 
2Kings8:29 I risijá králi Iorámo, sob (kaj) te sastiakirelpe dre Izriejéljo čhinybnastyr, savó kerdé léske Sirijani dro Ramófo, kiéli jov mardiápe Azailosa, Sirijakire kralísa. I Ohozija, Ioramóskiro čhavó, králi pe Judéia, javdiá te dykhelpe Ioramosa, Ahavoskire čhavésa, dro Izriejéljo, adiáke syr jov sys nasvaló." 
2Kings9:16 I beštia Iiújo pe greste, i tradyjá dre Izriejéljo, kaj sys paštó Iorámo, i karik Ohozija, králi pe Judéia javdiá te dykhelpe Ioramosa." 
2Kings9:21 I phendiá Iorámo: “De andré”: i dyné andré léskiro maribnýtko vurdén. I vygijá Iorámo, Izrailjoskiro králi, i Ohozija, králi pe Judéia, kažno (sváko) pe péskiro vurdén. I vyginé gil Iiujoske, i strenindlepe lésa pe Navufiejoskiri-Izriejel'tianinoskiri félda." 
2Kings9:27 Ohozija, Judejákiro králi, syr dykhciá davá, to prastándyja pir drom ke kher, so sys dre únta (sado). I tradyjape pal léste Iiújo, i phendiá: “Marén les pe vurdén.” Davá sys pe vučipén Gur, so isyn pašýl Ivlieamo. I prastándyja jov dre Miegidono, i myjá odój." 
2Kings9:29 Pe dešupervo berš Ioramóskiro, Ahavoskire-čhavéskiro, jaciá kralísa Ohozija dre Judéia." 
2Kings10:13 to strenindia Iiújo pšalén Ohozijaskiren, Judejákire-kraliskiren, i phendiá: “Kon san tumé?” Jone otphendlé: “Ame sam Ohozijaskire pšála, džása te udžinas pal sastypen kralískire-čhavéngiro, i khieningicakire-čhavéngiro.”" 
2Kings12:18 Ne Ioáso, králi Judejákiro, lyjá saró, so sys jandlo syr dáro, so jandlé vaš Khangirí, i Iorámo i Ohozija, dadá léskire, králja Iudejakire, i so jov kokoró jandiá syr dáro, i saró suvnakái, savó sys lathno dre piraliá dro Kher Ráskire-Devléskiro i dro kher kralískiro, i bičhadiá davá Ioáso Azailoske, kralíske Sirijakireske; i jov otgijá Jerusalimóstyr." 
2Kings12:19 Javír pal Ioasoste i pal saró, so jov kerdiá, sys začhindló dre beršýtka arhívy kral'jénge Judejakirenge." 
2Kings13:1 Pe biš te tríto berš Ioasoskiro, Ohozijaskire-čhavéskiro, kon sys králi pe Judéia, jaciá kralísa Ioahazo, Iiujoskiro čhavó, pe Izrailjo dre Samárija, i sys kralísa dešuefta berš." 
2Kings13:10 Pe trijánda eftáto berš Ioasoskiro, kon sys králi pe Judéia, jaciá kralísa Ioáso, Ioahazoskiro čhavó, pe Izrailjo dro Samárija i sys kralísa dešušov berš." 
2Kings13:12 Javír lav pal Ioasoste i pal saró, so jov kerdiá, i pal murškané léskire réndy, syr jov mardiápe Amasijasa, Judejákire kralísa, isyn začhindló dre beršýtka arhívy pal Izrailjoskire kral'jénde." 
2Kings14:1 Pe javír berš Ioasoskiro, Ioahazoskire-čhavéskiro, kon kralindia pe Izrailjo, jaciá kralísa Amásija, Ioasoskiro čhavó, králi pe Judéia." 
2Kings14:9 I bičhadiá o Ioáso, Izrailjoskiro králi, ke Amásija, Judejákiro králi, te phenén: “Žylto xrústo phusadiénca, savó sys pe Liváno, bičhadiá ke kiédro, savó sys pe Liváno, te phenén: ‘Otdé peskirjá čha paloróm miré čhavéske.’ Ne proginé busa (dika) murdalá (zvieri), so sys pe Liváno i štakirde davá žylto xrústo phusadiénca (tierno)." 
2Kings14:11 Ne na kandyjá les o Amásija. I vygijá Ioáso, Izrailjoskiro králi, i dykhnepe, kokoró jov i Amásija, Judejákiro králi, dre Viefsamisa, so sys dre Judéia." 
2Kings14:12 I rozmarde Izrail'tiáni Judejakiren, i roznašnepe odolé pir péskire šátry." 
2Kings14:13 I Amasijaske, Judejákire kralís, Ioasoskire čhavés, kon sys ŭnuko Ohozijaske, zauhtyldia o Ioáso, Izrailjoskiro králi, dre Viefsamisa, i gijá pe Jerusalimo, i rosphagirdiá vánta Jerusalimóskiri Jefriemóskire portatyr ke venglytko pórta pe štardešá kuniá (lokti)." 
2Kings14:15 Javír lav pal Ioasoste, so jov kerdiá, i pal murškané léskire réndy, i syr jov mardiápe Amasijasa, Judejákire kralísa, isyn začhindlé dre beršýtka arhívy pal Izrailjoskire kral'jénde." 
2Kings14:17 I dživdiá o Amásija, Ioasaskiro čhavó, králi pe Judéia, paló meribén Ioasoskiro, Ioahazoskire-čhavéskiro, kon sys králi pe Izrailjo, dešupandž berš." 
2Kings14:18 Javír lav pal Amasijaskire réndy, isyn začhindló dre beršýtka arhívy pal kral'jénde Judejátyr." 
2Kings14:21 I lyné saré Judejákire manušá Azarijas, savéske sys dešušov berš, i čhudé les kralísa zamiést léskire dadéste Amasijaste." 
2Kings14:23 Pe dešupandžto berš Amasijaskiro, Ioasoskire-čhavéskiro, kon sys králi pe Judéia, jaciá kralísa Jerovoámo, Ioasoskiro čhavó, Izrailjoskiro králi, dre Samárija, i sys jov kralísa štardešá jekh berš." 
2Kings15:1 Pe biš te eftáto berš Jerovoamoskiro, kon sys králi pe Izrailjo, jaciá kralísa o Azárija, Amasijaskiro čhavó, králi pe Judéia." 
2Kings15:6 Javír lav pal Azarijaste i pal saró, so jov kerdiá, isyn začhindlé dre beršýtka arhívy pal Judejákire kral'jénde." 
2Kings15:8 Pe trijánda-ohtóto berš Azarijaskiro, kralískiro Judejátyr, jaciá kralísa o Zahárija, Jerovoamoskiro čhavó, pe Izrailjo dre Samárija, i sys kralísa šov čhoná." 
2Kings15:13 O Sielumo, Iavisoskiro čhavó, jaciá kralísa dre trijánda jeniáto berš Azarijaskiro, Judejákire-kralískiro, i sys kralísa jekh čhon dre Samárija." 
2Kings15:17 Pe trijánda jeniáto berš Azarijaskiro, kon sys králi pe Judéia, jaciá kralísa o Mienaimo, Gadijoskiro čhavó, pe Izrailjo; i sys králi jov deš berš dre Samárija." 
2Kings15:23 Dre pandždešytko berš Azarijaskiro, Judejaskire-kralískiro, jaciá kralísa Fakija, Mienaimoskiro čhavó, pe Izrailjo dre Samárija, i sys kralísa duj berš." 
2Kings15:27 Pe pandždešá javír berš Azarijaskiro, Judejákire kralískiro, jaciá kralísa Fakiejo, Riemalijoskiro čhavó, pe Izrailjo dre Samárija, i sys kralísa biš berš." 
2Kings15:32 Pe javír berš Fakiejoskiro, Riemaliinoskire čhavéskiro, kon sys Izrailjoskiro králi jaciá kralísa Ioafamo, Ozíiaskiro čhavó, kon sys králi pe Judéia." 
2Kings15:36 Javír lav pal Ioafamoste i pal saró, so jov kerdiá, isyn začhindló dre Judejákire-kral'jéngire beršýtka arhívy." 
2Kings15:37 Dre dolé dyvesá lyjá Raj Devél te bičhavel pe Judéia Riecynos, Sirijakire kralís, i Fakiejos, Riemaliinoskire čhavés." 
2Kings16:1 Pe dešueftato berš Fakiejoskiro, Riemaliinoskire-čhavéskiro, jaciá kralísa Aházo, Ioafamoskiro čhavó, kon sys králi pe Judéia." 
2Kings16:6 Dre dová časo Riecyno, Sirijákiro králi, riskirdiá Sirijake Jelafo i vytradyjá Judejákire manušén Jelafostyr; i Idumejani zaginé dro Jelafo, i dživéna odój ke davá dyvés." 
2Kings16:19 Javír lav pal Ahazoste, so jov kerdiá, isyn začhindló dre beršýtka arhívy pal kral'jénde Judejátyr." 
2Kings17:1 Pe dešuiavir berš Ahazóskiro, Judejákire kralískiro, jaciá kralísa Osija, Iloskiro čhavó, dre Samárija pe Izrailjo, i sys kralísa jeniá (bijekhéskiro deš) berš." 
2Kings18:1 Pe tríto berš Osijaskiro, Ilaskire-čhavéskiro, kon sys králi pe Izrailjo, jaciá kralísa Jezekíia, Ahazóskiro čhavó, Judejákire-kralískiro." 
2Kings18:5 Jov patiandyja zoralés dre Raste-Devléste, Izrailjoskire Devléste; i adadysaves, syr jov, na sys maškír sarénde Judeijakire kral'jénde i paló (poslie) léste i angledýr léstyr." 
2Kings18:14 I bičhadiá Jezekíia, králi Judejákiro, ke králi Asirijákiro dro Lahizo te phenél: “Bangó me som; otdža mándyr; so čhuvésa pe mánde, dová me otdáva.” I čhudiá králi Asirijákiro pe Jeziekijaste, Judejákire kralíste trinšelá šékieli rup i trijánda šékieli suvnakái." 
2Kings18:16 Dre dolé dyvesá zlyjá Jezekíia suvnakáj Ráskire-Devléskire Khereskire vudarendyr i stylbengire vudarendyr, savé suvnakuniakirdia Jezekíia, Judejákiro králi, i otdyjá les Asirijákire kralíske." 
2Kings19:10 “Adiáke phenén Jeziekijaske, Judejákire kralíske: ‘Mek te na xohavél tut Devél tyró, pe Savéste tu rikiresa nadiéia, duminy: na javéla otdynó Jerusalimo dre Asirijákire-kralískire vastá." 
2Kings20:20 Javír lav pal Jezekijaste i pal saré murškané réndy léskire, i pal dová, so jov kerdiá venderi (prudo) i panitko prolydžiiben i prolydžija paní dro fóro, isyn začhindló dre beršýtka arhívy pal Judejákire kral'jénde." 
2Kings21:11 “Pal-dová, so kerdiá Manásija, Judejákiro králi, dasavé magiripena, fujedýr saréstyr doléstyr, so kerdé Amoriéi, savé sys angledýr léstyr, i lydžijá Judas dro grého péskire idolenca," 
2Kings21:17 Javír lav pal Manasijaste i pal saró, so jov kerdiá, i pal léskire gréhi, dro so jov kerdiá grého, isyn začhindló dre beršýtka arhívy pal Judejákire kral'jénde." 
2Kings21:25 Javír lav pal Amonoste, so jov kerdiá, isyn začhindló dre beršýtka arhívy pal Judejakire kral'jénde." 
2Kings22:13 “Džán, mangén Ras-Devlés pal mánde, i pal manušénde, i pal sarí Judéia pal lavá dalé lylvarjakire, saví tumé savjá lathné (lastne); pal-dová so bari isyn xolý Ráskire-Devléskiri, saví zahačíia pe aménde pal dová, so na šundlé amaré dadá lavá dalé lylvarjakire, sob (kaj) te kerén adiáke-pac', so sys čhindló aménge.”" 
2Kings22:16 ‘Adiáke rakiréla Raj Devél: Me janáva xolý pe davá štéto i pe léskire manušénde, – saré lylvarjakire lavá, saví gindia Judejákiro králi." 
2Kings22:18 A Judejákire kralíske, savó bičhadiá tumen te mangén Ras-Devlés, phenén: ‘Adiáke rakiréla Raj Devél, Devél Izrailjoskiro, pal lavá, savé tu šundián:" 
2Kings23:1 I bičhadiá králi, i skedyné ke jov sarén Judejakiren i Jerusalimóskire phurydyren." 
2Kings23:2 I gijá králi dro Ráskire-Devléskiro Kher, i saré Judejákire manušá i saré manušá Jerusalimóskire lésa, i rašaja, i proróki, i saré manušá, tyknestyr ke baró, i gindia dro šunybén (dyja upre) saré Zavietoskire lylvarjakire lavá, saví lathija (lastia) dro Ráskire-Devléskiro Kher." 
2Kings23:5 I otčhudia dre rig jov rašán-žriecen, savén čhudé Judejákire králja, sob (kaj) te thuvliakiren pe vučipená dre Judejákire fórja i pašýl Jerusalimo, – i savé thuvliakirde Vaaloske, khameske, i čhoneske, i čergeniénge, i saré xaladybnaske pe bolybén." 
2Kings23:8 I vylydžijá sarén rašán-žriecen Judejákire for'jéndyr, i magirdia vučipená, pe savé kerdé xačkiribén, Gievatyr ke Virsávija, i rosphagdia vučipená angíl pórta, – doiá, saví pašýl zagiibén dre pórta Isusoskiri, kon sys foróskiro barydyr, i doiá, saví sys pe zérvo (liévo) rig pašýl foróskiri pórta." 
2Kings23:11 I otparudia gren, savén čhudé Judejákire králja khameske angíl zagiibén dro Ráskire-Devléskiro Kher pašýl štúby Niefane-Mieliehoskire, kon sys skopco (jévnuho), so sys dre Faruima, maribnýtka vurdyná khameske shačkirdiá jagása." 
2Kings23:12 I altári pe štubakiri stréha (čhakín) Ahazovoskiri, savé kerdé Judejákire králja, i altári, savé kerdiá Manásija pe duj gredy (dvory) Ráskire-Devléskire Khereskire, rosphagirdiá králi Iosija, i mekciá telé odothýr, i čhurdyjá práho léngiro dre Kiedronoskiri sýgno rékica (lenorí)." 
2Kings23:17 I phendiá Iosija: “So davá za pomniko (obielisko), savó me dykháva?” I phendlé léske foróskire manušá: “Davá isyn Devléskire-manušeskiri koplíca, savó javélas Judejátyr, i savó dyjá te džinél pal dová, so tu kerésa pe altárjo Viefiljoskiro." 
2Kings23:22 Pal-dová so na sys kerdy dasaví Patradí sendar'jéngire dyveséndyr, savé sendiakirde Izrailjo, i dre saré dyvesá Izrailjoskire kral'jéngire i Judejákire-kral'jéngire." 
2Kings23:24 I manušén, savé vykharena mulen, i čovahanen pir primiéty, i kherítka ídoly, i ídoly, i saré brytkimy, savé javné pe Judejakiri phuv i dro Jerusalimo, vytradyjá i rozmardiá Iosija, sob (kaj) te kerél saró pir lavá Zakonóskire, savé isyn začhindlé dre lylvarí, saví lathja (lastia) Xielkija, rašái, dro Ráskire-Devléskiro Kher." 
2Kings23:28 Javír lav pal Iosijaste i pal saró, so jov kerdiá, isyn začhindló dre beršýtka arhívy pal kral'jénde Judejátyr." 
2Kings24:5 Javír lav pal Ioakimoste i pal saró, so jov kerdiá isyn začhindló dre beršýtka arhívy pal kral'jénde Judejátyr." 
2Kings24:12 I vygijá Jehonija, Judejákiro králi, ke Vavilonóskiro králi, jov i daj léskiri, i dynárja léskire, i thagárja léskire, i jevnuhi (skopcy) léskire, i lyjá len Vavilonóskire králi dro pliéno pe ohtóto (bidujéngiro déšto) berš péskire kralipnaskiro." 
2Kings25:21 I zamardiá len Vavilonóskiro králi, i muliakirdiá len dre Rivla, pe Jemafoskiri phuv. I vytradyné Judén dro pliéno péskire phuvjátyr." 
2Kings25:22 Pe manušénde, savé jačnépe pe Judejakiri phuv, savén jačkirdiá Navuhodonosóro, Vavilonóskiro králi, – pe lénde čhudiá barydyrésa Godolijas, čhavés Ahikamoskires, Šafanoskires čhavés." 
2Kings25:25 Ne pe eftáto čhon javdiá Ismailo, čhavó Niefanijaskiro, Jelišamoskire čhavés, kralískire rodóstyr, deše manušénca, i zamardiá Godalijas, i jov myjá, i Judén, i Xaldiején, savé sys lésa dre Masífa." 
2Kings25:27 Dre trijánda eftáto (bitrinéngiro déšto) berš, syr piričhude te dživél Jehonijas, Judejákire kralís dro dešuiavir čhon, pe biš te eftáto dyvés čhonéskiro, o Jevilmierodaho, Vavilonóskire králi, dro berš péskire kralipnaskiro, jov lydžijá Jehonijas, Judejákire kralís bešybnytkone kheréstyr." 
1Chronicles4:31 ke Bief-Markavofo, ke Xacarsusima, ke Bief-Bireja i ke Šaarimo. Ĥáda, sys léngire fórja ke Davidóskiro kralipén," 
1Chronicles4:41 I javné adalé manušá, savé sys začhindlé pir lav, dre dyvesá Jezekijaskire, Judejákire-kralískire, i domardé manušén, savé lodyne i štetytkone manušén, savé odój dživdé, i protradyne len sarésa, i lyné te dživén pe léngiro štéto; pal-dová so odój sys čaritka féldy vaš léngire kheritkoné murdalénge." 
1Chronicles5:17 Saré jone sys pirigindle dre dyvesá Ioafamoskire, Judejákire kralískire, i dre dyvesá Iierovoamoskire, Izrailjoskire kralískire." 
1Chronicles6:15 Iosiedieko gijá dro pliéno, kiéli Raj Devél pirilydžija te dživén Judén i Jerusalimlianen vastésa Navuhodonososkiresa." 
1Chronicles9:1 Adiáke, sys pirigindle pir péskire ródy saré Izrail'tiáni, i, ake, jone sys začhindlé dre beršýtka arhívy Izrailjoskire kral'jénde. Manušá Judejátyr pal péskiro čoripén sys pirilydžine te dživén ke Vavilóno." 
1Chronicles13:6 I gijá Davído i saró Izrailjo dro Kiríaf-Iarimo, so isyn dre Judéia, sob (kaj) te janén odothýr kovčego Ráskire-Devléskiro, Devléskiro, savó isyn beštó pe xieruvimy, pe savó phenélape Léskiro lav." 
1Chronicles21:5 I podyja Ioávo Davidóske manušéngiro piričhinyben; i sys sarén Izrail'tianén tysjonco tysjoncy (miliono), i šel tysjoncy muršén, savé vytyrdenas kurtála, i Judejákire – štaršelá eftadešá tysjoncy, savé vytyrdenas kurtála." 
2Chronicles2:7 I adiáke bičháv mánge manušés, savó džinéla te kerél formy suvnakástyr, i rupéstyr, i xarkomátyr, i sastyrestyr, i thavendyr purpurovone, lolé i jahontone mastiniatyr (cviatostyr), i manušés, savó džinelas te vyčhinel vyčhindytko butý, khetané xudožnikenca (grafar'jénca), savé isyn mánde dre Judéia i dro Jerusalimo, savén skedyjá Davído, miro dad." 
2Chronicles11:3 “Phen Rovoamoske, Solomonóskire čhavéske, Judejákire kralíske, i saré Izrailjoske dre Judáskiro i Vieniaminoskiro rodycóske:" 
2Chronicles11:5 Rovoámo dživdiá ke Jerusalimo; jov oblydžija fórja dre Judéia vantenca. 
2Chronicles11:14 pal-dová so jačkirdé Lievíty péskire pašýl-foritka kherá i péskire majonki, i javné dre Judéia i dro Jerusalimo; adiáke syr jačkirdiá len Jerovoámo i léskire čhavé Ráskire-Devléskire rašaibnastyr" 
2Chronicles12:4 i Susakimo lyjá fórja zoralé tynénca dre Judéia, i javdiá ke Jerusalimo." 
2Chronicles12:5 Tedy Samiéjo, proróko, javdiá ke Rovoámo i thagárja Judejákire, savé skedynépe dro Jerusalimo, zrakhi pes Susakimostyr, i phendiá lénge: “Adiáke rakiréla Raj Devél: ‘Tumé jačkirdé Man, pal dová i Me jačkirava tumen dre vastá Susakimoskire.’”" 
2Chronicles12:12 I kiéli jov jaciá te kandel, tedy otrisija léstyr Ráskire-Devléskiri xolý, i na xasiakirdiá les ke kónco (ke jagóro); pir saró i dre Judéia sys vari-so lačhó." 
2Chronicles13:1 Pe dešuohtoto berš dro Jerovoamoskiro kralipén jaciá kralísa Avijá pe Judéia (Judaste). 
2Chronicles13:13 Maškir davá Jerovoámo bičhadiá otriado te obdžan len dro zabešyben (zasada) lénge palalestyr, adiáke so kokoró jov sys angíl Judénde, a zabešyben palál lénde." 
2Chronicles13:14 I obdykhnepe Judei, i ĥáda, lénge maribén sys angíl i palál; i zadyne gódla jone ke Raj Devél, a rašaja zabašade rogénca." 
2Chronicles13:15 I dyné gódla Judei (Judejákire). I, kiéli zadyne gódla Judei, to Devél pekadiá Jerovoamos i sarén Izrail'tianén angíl muj Avijaskiro i Judáskiro." 
2Chronicles13:16 I prastándyne Izrailjoskire čhavé Judeiéndyr (Judendyr), i otdyjá len Devél lénge dre vastá." 
2Chronicles14:4 i priphendiá Judeiénge te rodén Ras-Devlés, péskire-dadengíre Devlés, i te spolninen Léskiro zakóno i priphenybená;" 
2Chronicles14:5 i jov otparudia (na prilyjá) dre saré Judeiéngire fórja vučipená i statuly khameske. I štyl sys pašýl léste dro kralipén. 
2Chronicles14:6 I kerdiá jov fórja zoralé tynénca dre Judéia, pal-dová so štyl sys pe phuv, i na sys léste maribén dre dolé beršá, adiáke syr Raj Devél dyjá ramánjo léske." 
2Chronicles14:7 I phendiá jov Judeiénge: “Kerása ame dalé fórja i oblydžasa len vantenca vučardienca (bašniénca), portenca i šybierenca (zaporenca); phuv isyn amarí, pal-dová so, ame lathiam Les, – i Jov dyjá aménge ramánjo saré rigéndyr.” I lyné te kerén, i sys baht lénde." 
2Chronicles15:15 I radyndlepe saré Judejákire manušá dalé sovlahake, pal-dová so saré péskire iléstyr i saré kamibnasa lathné Les, i Jov dyjá lénge te lathén Pes. I dyjá lénge Raj Devél ramánjo (miro) saré rigéndyr." 
2Chronicles16:1 Pe trijánda šóvto berš Asáskiro kralipnaske, gijá o Vaasa, Izrailjoskiro králi, pe Judéia, i lyjá te kerél Ráma, sob (kaj) te na del vólia nikonéske te na džal krig Asatyr, Judejákire kralístyr, ni te na javél ke jov." 
2Chronicles16:6 O Asá, králi, skedyjá sarén Judejákire manušén, i jone vylydžiné Ramatyr bará i veš, savé lyjá Vaasa vaš keriben, – i kerdiá léndyr Gieva i Micfa." 
2Chronicles16:7 Dre dolé dyvesá javdiá Ananijo magiko, ke Asá, Judejákiro králi, i phendiá léske: “Adiáke, syr tu užakirdian lačhipén Sirijakire kralístyr i na nadieindianpe pe Raste-Devléste, tyré Devléste, pal-dová i zrakhnepe xaladé Sirijakire kralískire tyré vastéstyr." 
2Chronicles16:11 I ĥáda, keribna Asaskire, anglatunó i palatunó (posliednie), isyn začhindlé dre Judejákire i Izrail'skone-kral'jengiri lylvarí." 
2Chronicles17:2 I čhudiá jov xaladén dre saré Judejákire fórja zoralé tynénca, i čhudiá rakhibnar'itkone xaladén pir Judejakiri phuv i pir Jefriemóskire fórja, savénca xulaindia Asá, léskiro dad." 
2Chronicles17:6 I ĥazdyjápe léskiro iló pe Ráskire-Devléskire dromá; iščo (inké) i vučipená jov otparudia i demby dre Judéia. 
2Chronicles17:9 I jone sykliakirdé dre Judéia, lydžii pésa Ráskire-Devléskire Zakonoskiri lylvarí; i jone obdžanas (obgine) saré Judejákire fórja, i sykliakirdé manušén." 
2Chronicles17:10 I sys dar Ráskire-Devléskiri pe saré phuvjá kralipnaskire, savé sys trusciál Judéia, i na mardépe Iosafatosa." 
2Chronicles17:12 I ĥazdélape Iosafáto usá butýr i butýr, i čhudiá dre Judéia zoralé tyny i fórja vaš zapasy." 
2Chronicles17:13 But léste sys zapasy dre Judejákire fórja, a dro Jerusalimo murškané xaladéngire manušá." 
2Chronicles17:19 Ĥáda, sys manušá, savé dynarindlé kralíske, apríč odolénde, savén rosčhudiá králi dre fórja zoralé tynénca pir sarí Judéia." 
2Chronicles18:9 Izrailjoskiro králi i Iosafáto, Judejákiro králi, sys bešté kažno pe péskiro trono, uridé dre kralitka ídi, bešté sys jone pe foritko štéto pašýl pórta Samarijakiri, i saré proróki angilphenenas angíl lénde." 
2Chronicles18:28 I gijá Izrailjosko králi i Iosafáto, Judejákiro králi, pe Ramófo Galaadoskiro." 
2Chronicles19:1 I risijá kanúto (celo) Iosafáto, Judejákiro králi dro péskiro kher dro Jerusalimo." 
2Chronicles19:3 Ne i lačhipén lathno dre túte, pal-dová so tu phagirdian vyčhindlé muiá pe Judejakiri phuv i otlydžijan péskiro iló ke dová, sob (kaj) te lathes Devlés." 
2Chronicles19:5 I čhudiá sendar'jén pe phuv pir saré Judejákire fórja zoralé tynénca, dro kažno fóro," 
2Chronicles20:3 I strahadyja Iosafáto, i riskirdiá péskiro muj te rodél Ras-Devlés, i dyjá te džinél pir sarí Judéia, pal posto." 
2Chronicles20:4 I skedynépe Judei (Judejákire) te mangén vast (pomošč) Rástyr-Devléstyr; i saré Judéngire for'jéndyr javné jone te mangén Ras-Devlés. 
2Chronicles20:5 I terdijá Iosafáto pe skedyibén Judéngiro i Jerusalimlianengiro dro Ráskire-Devléskiro Kher, angíl neví gréda (dvóro)," 
2Chronicles20:15 i phendiá jov: “Šunén, saré Judejákire i Jerusalimóstyr manušá, i králi Iosafáto! Adiáke rakiréla Raj-Devél ke tumé: “Na darén i na strahadjon drieván buté adalé manušéndyr, pal-dová so davá isyn na tumaró maribén, a Devléskiro." 
2Chronicles20:18 I poklonindiape Iosafáto mósa ke phuv, i saré manušá Judejákire i manušá Jerusalimóskire pyné angíl Raste-Devléste, sob (kaj) te pokloninenpe Ráske-Devléske!" 
2Chronicles20:20 I uštyné jone tasiárles (ránes) pe zlóko, i vyginé pe čhučí phuv Fiekoiakiri; i kiéli jone vyginé, to terdijá Iosafáto i phendiá: “Šunén man, Judejákire i Jerusalimóskire manušá! Patián Ráske-Devléske, tumaré Devléske, i javén zoralé-voliakire: patián Léskire prorokenge, i javéla šukár tuménge.”" 
2Chronicles20:22 I dre dová časo (cýro), syr jone lyné te šarén i te barjakirén, Raj Devél ĥazdyjá rozlado maškír Amonitianende, Moavitianende i manušénde, savé dživdé pe bérga Sieiro, savé javné pe Judéia, i sys jone domardé;" 
2Chronicles20:24 I kiéli Judy (Judejákire manušá) javné pe vučipén pe čhučí phuv i dykhné pe odolé drieván buté manušénde, i ĥáda – trúpy, savé sys pašté pe phuv, i nane nikonés, sob (kaj) te zrakhelpe." 
2Chronicles20:27 I giné pale saré Judei, Jerusalimliani i Iosafáto angíl lénde, sob (kaj) te risjon dro Jerusalimo viesjolymasa (lošasa), pal-dová so dyjá lénge Raj Devél rádyma pe léngire vergénde." 
2Chronicles20:31 Adiáke sys kralísa Iosafáto pe Judéia: trijandapandž berš sys léske, kiéli jov jaciá kralísa, i biš te pandž berš sys kralísa dro Jerusalimo. Lav dákiro leskirjakiro sys Azuva, Salailoskiri čhaj." 
2Chronicles20:35 Ne paló (poslie) dová zagijá Iosafáto, Judejákiro králi, dro malypen Ohozijasa, Izrailjoskire kralísa, savó kerdiá na pir Zakóno." 
2Chronicles21:3 I dyjá lénge dad léngire baré počastúnki (podarki) rupésa, i suvnakása, i drogoné barénca, khetané zoralé-tynengire for'jénca dre Judéia; a kralipén jov otdyjá Ioramoske, pal-dová so jov sys anglatunó." 
2Chronicles21:11 Adiáke-pac' vučipená kerdiá jov pe bérgi dre Judéia, i zalydžijá dro bléndo Jerusalimóskire manušén, i zlydžija Judéia." 
2Chronicles21:12 I javdiá ke jov te lyl Ilijastyr prorokostyr, dro savó sys phendló: “Adiáke rakiréla Raj Devél, tyré dadéskire-Davidóskiro Devél: pal-dová, so tu na gíian tyré dadéskire Iosafatoskire droménca, i Judejákire-kralískire Asaskire droménca," 
2Chronicles21:13 a gíian Izrailjoskire-kral'jéngire dromésa i lydžijan dro bléndo Judéia i Jerusalimóskire manušén adiáke-pac', syr zalydžijá manušén dro bléndo Ahavoskiro kher; iščo (inké) i tyré pšalén, tyré-dadéskiro kher, savé fedýr tútyr, tu muliakirdian len:" 
2Chronicles21:17 i jone giné pe Judéia, i pyné maribnása pe láte, i zauhtylde saró mištypén (barvalypén), savó sys dro kralískiro kher, adiáke-pac' i léskire čhavén, i romnien leskiren; i na jaciápe léste čhavés, apríč Ohozijoste, tyknedyršones léskire čhavéndyr." 
2Chronicles22:1 I čhudé kralísa Jerusalimóskire manušá Ohozijas, léskire tyknedyršone čhavés, pe štéto léskiro léste, adiáke syr sarén phurydyršonen domardiá baró ke dar xaladybén, savé sys Aravitianenca ke stáno (lod), i jaciá kralísa Ohozija, Ioramóskiro čhavó, savó sys králi pe Judéia." 
2Chronicles22:6 I risijá jov dro Izriejeljo te drabakirelpe ranendyr (fransendyr), savé kerdé léske dre Ráma, kiéli jov mardiápe Azailosa, Sirijakire kralísa. I Ohozija, Ioramóskiro čhavó, pe Judéia králi, javdiá te dykhelpe Ioramosa, Ahavoskire čhavésa, dro Izriejeljo, pal-dová so dová sys nasvaló." 
2Chronicles22:8 Kiéli kerdiá Iiújo séndo pe Ahavoskiro kher, tedy jov lathiá Judejákire thagar'jén i Ohozijaskire-čhavéngire-pšalén, savé dynarindlé (služyndle) Ohozijaske, i muliakirdiá len." 
2Chronicles23:2 I jone proginé pir Judéia, i skedyné Lievitén saré Judejákire for'jéndyr i Izrailjoskire šeralen pe stréčy (pokoliénii), i javné dro Jerusalimo." 
2Chronicles24:5 i skedyjá jov rašán i Lievitén, i phendiá lénge: “Džán pir Judejákire fórja, i skedén saréndyr Izrail'tianendyr rup te kerén riemónto pe tumaré Ráskire-Devléskiro Kher berš beršestyr, i sygniakiren dro davá réndo.” Ne na sygniakirde Lievíty vaš podrikiribén." 
2Chronicles24:6 I khardiá králi Iodajos, léngire šerales, i phendiá léske: “Sóske tu na trebinesa Lievitendyr, sob (kaj) jone te janén Judejátyr i Jerusalimóstyr dyibén, savó čhudiá Mójza, Devléskiro pishári, i skedyibén Izrailjoskiro vaš skedyibnáskiri skínija?" 
2Chronicles24:9 I dyjá te džinén Iodajo pir Judéia i Jerusalimo, sob (kaj) te janén Ráske-Devléske dyibén, savó čhudiá Mójza, Ráskire-Devléskiro pishári pe Izrail'tianende pe čhučí phuv." 
2Chronicles24:17 Ne paló (poslie) Iodajoskiro meribén, javné Judejákire thagárja i poklonindlepe kralíske, i tedy králi lyjá te kandel len." 
2Chronicles24:18 I jone jačkirdé péskire-dadéngiro Ráskire-Devléskiro, Devléskiro Kher, i lyné te den patýv vešenge, savé sys svénta, i idolénge, i sys xolý Ráskire-Devléskiri pe Judéia i Jerusalimo pal daja léngiri bang." 
2Chronicles24:23 I, syr progijá berš, vyginé proti léste Sirijakire xaladé, i zaginé pe Judéia i dro Jerusalimo, i vymarde sarén thagar'jén manušengiren; i saró doresybén, savó lyné léndyr, otbičhade ke králi dro Damásko." 
2Chronicles25:5 I skedyjá Amásija Judeiéngiren, i čhudiá len pir stréčy (pokoliénii) tel zor tysjoncengire-barydyrengiri i šelengire-barydyrengiri, sarén Judeién i Vieniaminianen; i pirigindia len bišé beršéndyr i butýr, i lathiá (lastia) léndyr trin šelá tysjoncy manušén fedyršonen, savé psirdé pe maribén, savé rikirde čhurdypnytko bust (kop'jo) i ščýto." 
2Chronicles25:10 I rosčhudiá pir rigá len Amásija, – xaladén, savé javné ke jov Jefriemóskire phuvjátyr, – sob (kaj) jone te džán pe péskiro štéto. I zahačíia zoralés léngiri xolý pe Judéia, i jone giné pale dre péskiro štéto, dre jag xoliakiri." 
2Chronicles25:13 Haladé, savén Amásija otbičhadia pale, sob (kaj) jone te na džán lésa pe maribén, rozginepe pir Judejákire fórja, Samarijatyr ke Vieforono; i pirimarde léndyr trin tysjoncy, i skedyné drieván but doresybén." 
2Chronicles25:17 I kiéli doresciá godý Amásija, Judejákiro králi, i bičhadiá ke Ioáso, Ioahazoskiro čhavó, Iiujoskire čhavés, Izrailjoskiro králi, te phenél: “Vydža, dykhasape muj ke muj.”" 
2Chronicles25:18 I bičhadiá Ioáso, Izrailjoskiro králi, ke Amásija, Judejákiro králi, te phenél: “Tjorno (žylto xrústo suv'jénca), savó sys pe Liváno, bičhadiá ke kiedro, savó sys pe Liváno, te phenél. Otdé péskire čha paloróm pal miré čhavéste.” Ne gine pašyl busa (dika) riskiribnáskire murdalá (zvieri), savé sys pe Liváno, i štakurde (stopčyndle) davá tjorno." 
2Chronicles25:19 Tu rakirésa: Ĥáda, me domardjom Idumejanen, – i ĥazdyjápe tyró iló ke šaribén pes. Beš fedýr péske kheré. Ke so túke te reses dro darano réndo? Xasjosa tu i Judejákire túsa.”" 
2Chronicles25:21 I vygijá Ioáso, Izrailjoskiro králi i dykhnepe jone muj ke muj, jov i Amásija, Judejákiro králi, dro Viefsamiso Judejákiro." 
2Chronicles25:22 I rozmarde Izrail'tiáni Judejakiren manušén, i roznašnepe kažno (sváko) dre péskiri šátra." 
2Chronicles25:23 I Amasijas, Judejákire kralís, Ioasoskire čhavés, Ioahazoskire čhavés, zauhtyldia Ioáso, Izrailjoskiro králi, dro Viefsamiso, i jandiá les dro Jerusalimo, i rosphagirdiá Jerusalimóskiri vánta Jefriemóskire portatyr ke vengloskiri pórta, pe štaršelá kuniá;" 
2Chronicles25:25 I dživdiá Amásija, Ioasoskiro čhavó, Judejákiro králi, paló (poslie) Ioasoskiro meribén, Ioahazoskire-čhavéskiro, Izrailjoskire-kralískiro, dešupandž berš." 
2Chronicles25:26 Javír réndy Amasijaskire, anglatuné i palatuné (posliednia), isyn začhindlé dre Judeiéngire i Izrailjoskire-kral'jéngiri lylvarí." 
2Chronicles26:1 I lyné saré Judejákire manušá Ozijas, savéske sys dešušov berš, i čhudé les kralísa pe léskire-dadéskiro Amasijaskiro štéto." 
2Chronicles26:2 Jov kerdiá Jelafo i otdyjá les Judénge, paló dová (poslie), syr pasijá králi viéčnes péskire dadénca." 
2Chronicles27:4 I fórja kerdiá jov pe Judejakiri bérga, i dre vešá kerdiá tvárdymi/dizá (kriéposti) i vučardia (bašni)." 
2Chronicles27:7 Javír Ioafamoskire réndy, i saré léskire maribena, i syr jov xulaindia, isyn začhindlé dre Izrailjoskire i Judejákire-kral'jéngiri lylvarí." 
2Chronicles28:6 I domardiá Fakiéjo, Riemaliinoskiro čhavó, Judén šel te biš tysjoncy dro jekh dyvés, maribnytkoné manušén, pal-dová so jone jačkirdé Ras-Devlés, péskire-dadengíre Devlés." 
2Chronicles28:8 I lyné Izrailjoskire čhavé dro pliéno péskire pšaléndyr, Judeiéndyr, dujšelá tysjoncy džuvlién, čhavén i čhajén; adiáke-pac' i drieván but doresybén skedyné lénde, i otbičhade doresybén dre Samárija." 
2Chronicles28:9 Odój sys Ráskire-Devléskiro proróko; lav léskiro sys Odiédo. Jov vygijá angíl xaladéngiro muj, savé giné dre Samárija, i phendiá lénge: “Ake, Raj Devél, Devél tumaré-dadéngiro, dre xolý pe Judénde, otdyjá len dro tumaró vast, i tumé domardé len dasavé xoliása, saví dogijá ke bolybén." 
2Chronicles28:17 Pal-dová so Idumejani i iščo (inké) javénas, i buten domardé dre Judéia, i lyné dre pliéno;" 
2Chronicles28:18 i Filistimliáni rozginepe pir fórja pe telatuny okruga i paš-dyvés Judeiéngiro, i lyné Viefsamiso i Aialono, i Giedierofo, i Soho i fórja, savé sys tel léskiri zor, i Fimna, i fórja, savé sys tel léskiri zor, i Gimzo i fórja, savé sys tel léskiri zor, i lyné te dživén odój." 
2Chronicles28:19 Adiáke čhudiá telé Raj Devél Judéia pal Ahazoste, Judejákire kralíste, pal-dová so jov lydžija dro bléndo Judéia i pharés kerdiá grého angíl Raste-Devléste." 
2Chronicles28:26 Javír léskire réndy (diély) i saré léskire keribena, anglatuné i palatuné (posliednia), isyn začhindlé dre Judejákire i Izrailjoskire-kral'jéngiri lylvarí." 
2Chronicles29:8 I sys Ráskire-Devléskiri xolý pe Judéia i pe Jerusalimo; i Jov otdyjá len pe ladž, pe čhučypen i pe saben, syr tumé dykhéna jakhénca tumarenca." 
2Chronicles29:21 I jandlé eftá guruvorén i eftá bakrén, i eftá bakrorén, i eftá buznen (kozlen) pe svénto dyibén Ráske-Devléske pal grého pal kralipén, i pal svénto štéto, i pal Judéia; i priphendiá jov Aaronóskire čhavénge, rašange, te ĥazdén célo shačkiribén pe Ráskire-Devléskiro altárjo." 
2Chronicles30:1 I bičhadiá Jezekíia pe sarí Izrailjoskiri i Judejakiri phuv, i čhindiá lylá ke Jefriémo i Manásija, sob (kaj) jone te javén dre Ráskire-Devléskiro Kher dro Jerusalimo, te kerén Patradí Ráske-Devléske, Izrailjoskire Devléske." 
2Chronicles30:6 I giné [prastándyne-ju.o.] manušá lylenca kralístyr i léskire thagar'jéndyr pe sarí Izrailjoskiri phuv i Judejakiri, i dro kralískiro uphenybén rakirdé: “Čhavé Izrailjoskire! Risjon ke Raj Devél, Devél Avraamóskiro, Isaakoskiro i Izrailjoskiro, i Jov risjola ke manušá, savé jačnépe, i savé zrakhnepe tuménde vastéstyr Asirijákire kral'jéndyr." 
2Chronicles30:12 I pe Judeiénde sys Devléskiro vast, dyí lénge jekh iló, sob (kaj) te kerén pir uphenybén kralískiro i thagar'jéngiro, pir Ráskire-Devléskiro lav." 
2Chronicles30:24 Pal-dová so Jezekíia, Judejákiro králi, čhudiá vaš manušénge, savé skedynépe, tysjonco guruvorén i deš tysjoncy tykné kheritkoné murdalén, i baré rajo čhudé vaš manušénge, savé skedynépe, tysjonco guruvorén i deš tysjoncy tykné kheritkoné murdalén; i but rašaja vysvencyndlepe." 
2Chronicles30:25 I radyndlepe saré manušá, savé skedynépe Judendyr, i rašaja, i Lievíty, i saré skedyné manušá, savé javné Izrailjostyr, i manušá, savé javné javire rigéndyr, javí Izrail'skone phuvjátyr i savé dživdé ke Judéia." 
2Chronicles31:1 I pe kónco (jagóro) saré daleske, giné saré Izrail'tiáni, savé odój sys, dre Judejákire fórja, i rozmarde statuly, čingirde telé svencona vešá, i rosphagirdé vučipená i altári pe sarí Judéia i pe phuv Vieniaminoskiri, Jefriemóskiri i Manasijaskiri, pe kónco (jagóro). I paló dová risiné saré Izrailjoskire čhavé, kažno dro péskiro xulaiben, dre péskire fórja." 
2Chronicles31:6 I Izrail'tiáni i Judejákire, savé dživéna dre Judejákire fórja, adiáke-pac' jandlé dešengirja (diesiatiny) baré i tykné murdaléndyr (skotóstyr) i dešengirja sventoné janybnastyr, savó sys posvencyndlo Ráske-Devléske, léngire Devléske; i sčhude len dre grudy." 
2Chronicles31:20 Ĥáda, so kerdiá Jezekíia pe sarí Judéia, – i jov kerdiá lačhipén, i čačipén, i patiaibén angíl Raste-Devléste, péskire Devléste." 
2Chronicles32:1 Paló (poslie) dasavé réndy (diély) i dová čačipén, syr jov otdyjá pes, javdiá Sienahirimo, Asirijákiro králi, gijá pe Judéia, i zauhtyldia fórja zoralé tynénca, i dumindia te zalel len péske." 
2Chronicles32:8 lésa isyn psikó manušýtko, a aménca isyn Raj Devél, amaró Devél, sob (kaj) te pomoginel aménge i te marélpe pe amaré maribena.” I zorjakirdepe manušá Jezekijaskire lavéndyr, Judejákire-kraliskirenca." 
2Chronicles32:9 Paló (poslie) davá bičhadiá Sienahirimo, Asirijákiro králi, peskiren dynar'jén dro Jerusalimo, – kokoró jov sys terdó proti Lahiso, i sarí léskiri zor lésa, – ke Jezekíia, Judejákiro králi, i ke saré Judei (Judejákire), savé sys dre Jerusalimo, te phenén:" 
2Chronicles32:23 Tedy but manušá janénas Ráske-Devléske dro Jerusalimo i dróga počastúnki Jezekijaske, Judejákire kralíske. I jov phutija paló (poslie) davá dre jakhá saré manušéngire." 
2Chronicles32:25 Ne na otdyjá Jezekíia pal kerdó léske lačhipén; pal-dová so zaphutija léskiro iló. I sys pe léste Devléskiri xolý, i pe Judéia, i pe Jerusalimo." 
2Chronicles32:32 Javír Jezekijaskire butiá i léskire lačhé réndy začhindlé dre Isajoskiro dykhibén, Amosóskire čhavéskiro, prorokoskiro, i dre Judejákire i Izrailjoskire-kral'jéngiri lylvarí." 
2Chronicles32:33 I pasijá pe viéko Jezekíia péskire dadénca, i garadé les upré pe Davidóskire-čhavéngire koplicy; i patýv dyné léske, paló (poslie) léskiro meribén, saré Judejákire i Jerusalimóskire manušá. I jaciá kralísa Manásija, léskiro čhavó, pe štéto léskiro." 
2Chronicles33:9 Ne Manásija dolydžija Judéia i manušén Jerusalimoskiren ke dová, so jone kerdé fujedýr dolé Najudytkoné manušéndyr, savén tradyjá krig Raj Devél Izrailjoskire-čhavéngire móstyr." 
2Chronicles33:14 I paló (poslie) davá jov ĥazdyjá Davidóskire foroske javriestyr vánta (sciana), pe západno Gieonoskiri rig, pir loščýna i ke zagiibén dre mačengiri pórta; i oblydžija la trusciál Ofiélo, i vučés la ĥazdyjá. I čhudiá xaladéngire barydyrén pe saré zoralé tynénca fórja dre Judéia." 
2Chronicles33:16 I čhudiá jov pale Ráskire-Devléskiro altárjo, i jandiá pe léste svénta dyibená Ráske-Devléske, mirna i šaribnytka, i phendiá Judejakirenge, sob (kaj) jone te dynarinén Ráske-Devléske, Izrailjoskire Devléske." 
2Chronicles34:3 Pe ohtóto berš péskire kralipnaskiro, kiéli sys jov iščo (inké) ternó manúš, jov lyjá te javél ke péskire-dadéskiro Davidóskiro Devél; a pe dešuiavir berš lyjá te žužakirel Judéia i Jerusalimo vučipnendyr i svencone vešéstyr i kažnoné vyčhindlé i vyčhudé idolendyr." 
2Chronicles34:5 I kokalý žriecengire shačkirdiá pe léngire altári, i vyžužakirdiá Judéia i Jerusalimo." 
2Chronicles34:11 I jone rozdyne kherá-keribnaskirenge (plotnikenge) i manušénge, savé kerdé javír butiá te kinen vyčingirde bará i veš vaš sphandypen, sob (kaj) te učhakiren Kher, savé rosphagirdé Judejákire králja." 
2Chronicles34:24 adiáke rakiréla Raj Devél: Ĥáda, Me janáva bída pe davá štéto i pe léskire manušénde saré prokošybena, savé isyn začhindlé dre lylvarí, saví gindlé angíl Judejákire-kralískiro muj." 
2Chronicles34:26 A kralíske Judejakireske, savó bičhadiá tumen te phučenpe Rástyr-Devléstyr, adiáke phenén: ‘Adiáke rakiréla Raj Devél, Devél Izrailjoskiro, pal lavá, savé tu šundián:" 
2Chronicles34:29 I bičhadiá králi, i skedyjá sarén Judejakiren i Jerusalimoskiren phurydyren." 
2Chronicles34:30 I gijá králi dro Ráskire-Devléskiro Kher, i lésa saré Judejákire, i Jerusalimóskire manušá, i rašaja, i Lievíty, i saré manušá barestyr ke tyknó; i jov gindia dro šunybén (dyjá upré) léngiro saré zavietoskire lylvarjakire lavá, saví lathné dro Ráskire-Devléskiro Kher." 
2Chronicles35:18 I na svenkindle dasaví Patradí Izrailjoste prorokoskire-Samuiloskire dyveséndyr; i saré Izrailjoskire kral'jéndyr nijékh na spravindia dasaví Patradí, saví kerdiá Iosija, i rašaja, i Lievíty, i saré Judejákire, i Izrail'tiáni, savé sys odój, i Jerusalimóskire manušá." 
2Chronicles35:21 I gil bičhadiá ke jov Niehao manušén te phenén: “So mánge i túke, Judejákiro králjo? Na proti túte akaná džáva me, ne odorík, kaj mánde maribén. I Devél priphendiá mánge te sygniakirav; na jav proti Devléste, Savó isyn mánca, sob (kaj) Jov te na xasiakirél tut.”" 
2Chronicles35:24 I zlyne les dynárja léskire maribnytkoné vurdenestyr, i čhudé te bešél les dre javír vurdén, savó sys léste, i lydžiné les dro Jerusalimo. I myjá jov, i sys garadó dre péskire dadengíre koplicy. I saré Judejákire i Jerusalimo obrondle Iosijas." 
2Chronicles35:27 I réndy léskire, anglatuné i palatuné (posliednia), isyn začhindlé dre Izrailjoskire i Judejákire-kral'jéngiri lylvarí." 
2Chronicles36:4 I čhudiá Jegiptóskiro králi pe Judéia i Jerusalimo Jeliakimos, léskire pšalés, i parudia léskiro lav pe Ioakimo; a Ioahazos, léskire pšalés, lyjá Niehao i zalydžijá les dro Jegípto." 
2Chronicles36:8 Javír réndy Ioakimoskire i léskire magiribena, savé jov kerdiá i savé lathné dre léste, isyn začhindlé dre Izrailjoskire i Judejákire-kral'jéngiri lylvarí. I jaciá kralísa Iiehonija, léskiro čhavó, pe štéto léskiro." 
2Chronicles36:10 Syr gija berš, bičhadiá králi Navuhodonosóro, i priphendiá te len les dro Vavilóno khetané drogoné khorenca Ráskire-Devléskire Khereskir, i jaciá kralísa pe Judeiénde i Jerusalimo o Sedekíia, léskiro pšal." 
2Chronicles36:23 “Adiáke rakiréla o Kira, Piersijakiro králi: ‘Saré kralipená pe phuv dyjá mánge Raj Devél, bolybnáskiro Devél; i Jov priphendiá mánge te keráv Léske Kher dro Jerusalimo, so isyn dre Judéia. Kon isyn tuméndyr-saré Léskire manušéndyr, mek te javél léskiro Raj Devél, Devél lésa, i mek jov odorík te džal.’”" 
Ezra1:2 “Adiáke rakiréla Kira, králi Piersijakiro: ‘O Raj Devél, Devél bolybnáskiro, dyjá mánge saré kralipená pe phuv. I Jov priphendiá mánge te čhuvav Kher (Khangirí) Léske dro Jerusalimo, pe Judéia." 
Ezra1:3 Kon isyn maškír tuménde Léskire manušéndyr, mek te javél Léskiro Devél lésa! Akaná, mek jov te džal dro Jerusalimo, savó isyn pe Judéia, i mek jov te čhuvél Kher (Khangirí) Ráske-Devléske, Savó isyn dro Jerusalimo." 
Ezra2:1 Akaná, ake, isyn manušá dolé okrugátyr, savé vyginé plienóstyr kodolendyr, savén vylydžijá o Navuhodonosóro, králi Vavilonóskiro, ke Vavilóno, i kon risijá pale ke Jerusalimo i ke Judéia, kažno dro péskiro fóro," 
Ezra4:4 I manušá dolé phuvjákiri starindlepe te otlen zor manušéngire vasténdyr Judejátyr i jone na dénas lénge te kerén Kher (Khangirí); 
Ezra4:6 I dro kralipén Ahašvierošoskiro, pe sámo anglypén léskire raipnastyr, jone čhindlé bangiakiribnaskiro lyl pe manušénde Judejátyr i Jerusalimóstyr." 
Ezra4:23 I, ake, kiéli lyleskiri kopija, savó čhindiá Artaksiérkso, progindle angíl Riehumoste, Šymšajoste, lylá-čhinybnaskireste, i angíl léngire malende pir butý, jone giné sýges ke Jerusalimo proti Judénde, i zoralé maribnytkoné vastésa terdiakirde léngiri butý." 
Ezra5:1 Tén'ci proróko Agiéjo (Xagajo), i proróko Zahárija, čhavó Idoskiro, rakirdé Judénge, so javéla angíl Devléskire Izrailjoskire lavéstyr, Savó sys pe lénde." 
Ezra5:5 Ne jakhá Devléskire sys pe Judéngire phurydyrende, i Piersijakire raja na začhude len te terdiakiren léngiri butý angíl dová, syr réndo javdiá ke Darijo, i tén'či angíl dová, syr jone doresné otphenybén lylesa pe davá réndo" 
Ezra5:8 “Te javél ramánjo (miro) Kralíske Darijoske dro saró! Te javél džindló Kralíske, so ame gijam dre okruga Judéia, ke Kher (Khangirí), Baré Devléskiro, savó obkerelape pharé barénca, i kaštuno matierialo čhuvélape dre vánty, i daja butý kerélape kučes, i džála ke mištypén dre léngire vastá." 
Ezra6:7 Mek butý pe Kher (Khangirí) Devléskiro te kerélpe duredýr; mek Judéngire-themeskiro šeraló i Judéngire phurydyrá te čhuvén davá Kher (Khangirí) Devléskiro pe léskiro štéto. 
Ezra6:8 I me adiáke-pac' davá priphenybén pal dová, so tuménge trej te kerén vaš Judéngire phurydyrenge pe Kher (Khangirí) Devléskiro: mek te pleskiren pal daja butý kralískire bažyniatyr, saví skedelape manušéndyr dre provincyja pale Reka, davá jekhátyr trej te den kodolé manušénge, sob (kaj) te na terdjol daja butý." 
Ezra6:14 Adiáke kerdé butý phurydyrá Judéngire, i lénge udelaspe ke mištypén pir Agiejoskiro angilphenybén, kon sys proróko, i syr angilphenelas o Zahárija, čhavó Idoskiro. I jone kerdé butý i končyndle la, syr i priphendiá Devél Izrailjoskiro, i syr priphendle Kira, Darijo, Artaksierkso-králja Piersijakire." 
Ezra6:19 I svenkindle Patradí čhavé Judéngire, kon sys dro pliéno, pe dešuštarto dyvés dro pérvo čhon." 
Ezra7:14 I pal-dová, so tut bičhavéla králi i léskire eftá soviétniki (junkary), sob (kaj) te rosphučen pal réndy dre Judéia i dro Jerusalimo pir tyré Devléskiro Zakóno, saví kopija isyn dro tyró vast;" 
Ezra9:9 Na dykhí pe dová, so ame sam pishárja, saroiékh Jov, amaró Devél, na mekciá amen dre amarí navolia; ne Jov riskirdiá ke ame láska Piersijakire Kral'jéndyr, sob (kaj) aménge te otdžidjovas te ĥazdas Kher (Khangirí), amaré Devléskiro, te podkeras lákire ruíny, i te del aménge vánta te zrakhaspe dre Judéia i dro Jerusalimo." 
Ezra10:7 I phendlé jone daja zvies' (zan) zoralés angíl manušénde dre Judéia, i dro Jerusalimo sarénge, kon sys dro pliéno, sob (kaj) jone te kedenpe dro Jerusalimo," 
Ezra10:9 I kedenape saré manušá Judejátyr i Vienjaminoskire phuvjátyr pal trin dyvesá. Davá sys dro jeniáto čhon, pe bišengiro dyvés dro dová čhon, i saré manušá sys bešté javrí pe foruný (plóšča) angíl Kher (Khangiri), Devléskiro, izdraindoj dalé bangipnastyr i baré bryšyndestyr." 
Nehemiah1:2 I javdiá o Xanani, jekh miré pšaléndyr, jov i vari-kicý manušá Judejátyr. I phucjompe me léndyr pal Judénde, savé jačnépe džidé plienóstyr, i pal Jerusalimo." 
Nehemiah2:5 i phendjom me kralíske: “Kóli kralíske isyn mištó pe iló mándyr, i, kóli dro lačhipén isyn o pishári tyró angíl tyró muj, to bičháv man dre Judéia, dro fóro, kaj isyn koplicy miré dadengíre, sob (kaj) me te keráv riemónto lénge.”" 
Nehemiah2:7 Me phendjom kralíske: “Kóli králi adiáke šukár kaméla, mek te del mánge lylá ke palé-rekítka barydyrá okrugéngire, sob (kaj) jone te den mánge otmekibnytko (propusko), paka me dodžava ke Judéia;" 
Nehemiah2:16 I e barydyrá na ĥalyné, karik me psiravas, ni so na odkeravas: ani Judénge, ani rašange, ani slavutnonenge, ani barydyrénge, ani javire butiar'jenge me ke časo ničí na odkeravas." 
Nehemiah4:1 Kiéli šundiá o Sanavalato, so ame kerasas vánta, to xoliásyja jov i but túgi lyjá, i jov salaspe Judendyr;" 
Nehemiah4:2 i rakirlas pašýl péskire pšalénde i pašýl Samaritka xaladénde, i phendiá: “So keréna adalé čororé Judei? Naúšto (nieuž) lénge dová domekena? Naúšto léna jone te janén svénto dyibén? Naúšto jone vari-kiéli skerna saró? Naúšto jone ĥazdéna prahostyr, otdžidiakirena xačkirdé bará?”" 
Nehemiah4:10 Ne Judei phendlé: “Tyknyja zor lydžaibnar'jengirende i šuma (musoro) isyn but; aménde nane zor te kerás vánta. 
Nehemiah4:12 Kiéli javénas Judejákire, savé dživdé pašýl lénde, i rakirénas aménge dešvar saré šteténdyr, so kodolé perna pe aménde:" 
Nehemiah5:1 I kerdiápe bari gódla maškír manušénde, i e džuvliende léskire pe da péskire pšalénde Judeiende." 
Nehemiah5:8 I phendjom lénge: “Ame vykindiam amaré pšalén, Judejaskiren, savé sys bikindle narodenge, kicý aménde sys zor, a tumé, xači, biknena tumaré pšalén, i jone biknenape aménge?” Jone cytjonas (mol(ŭ)čynenas) i na lathné otphenybén." 
Nehemiah5:17 O Judejakiren i barydyrén sys pir šel i pandždešá pal miro skamínd, i iščo (inké) javénas ke ame truialytkone narodendyr." 
Nehemiah6:6 Dro léste sys čhindló: “Vurniala malva narodende, i o Giešemo rakírla, so, xači, tu, i e Judejákire zadumindle te otperen, vaš kodová tu kerésa vánta, so kamésa te javes lénde kralísa, pir kodoia-pac' málva;" 
Nehemiah6:7 o prorokén tu čhudián upré, sob (kaj) jone te godliakiren pal túte dro Jerusalimo i te rakirén: ‘Judejákiro králi!’ I dasavé lavá dodžana ke králi. Adiáke jav, obrakirasa khetané.”" 
Nehemiah6:17 Apríč dová dre dolé dyvesá slavutna Judei čhinenas but lylá, savé bičhavenas ke Tovija; lylá Tovijaskire džánas ke jone." 
Nehemiah6:18 Pal-dová so butdžine pe Judeitko them sys dre sovlahá lésa, pal dová so jov sys Šehanijaskiro ziatjo (džamutro), Arahoskiro čhavó, i léskiro čhavó Iohanano lyl pal péste čhajorja Miešulamoskirja, Vieriehiiaskire-čhaveskiri." 
Nehemiah7:6 Ake, isyn manušá okrugatyr, savé giné plienóstyr odoléndyr, savén lydžijá dro pliéno Navuhodonosóro, králi Vavilonóskiro, i savé risiné dro Jerusalimo, i dre Judéia, kažno dro péskiro fóro." 
Nehemiah11:3 Ake, isyn šeralé dre okruga, savé dživdé ke Jerusalimo, a dre fórja dre Judéia dživdé kažno dre péskiri fielatin, pir péskiro fóro: Izrail'tiáni, rašaja, Lievíty, i Niefiniei, i čhavé pishar'jengire Solomonoskirendyr." 
Nehemiah11:20 I javír manušá Izrailjostyr, rašaja i Lievíty, sys pir saré fórja dre Judéia, kažno pe péskiro mištypén." 
Nehemiah12:31 Adiáke me lydžijom barydyrén Judejátyr pe vánta, i me čhudjom duj baré xory te džán parikiribnasa, i jekh xoro gijá pe čačí rig vantakiri ke/žýko Gnejoskiri pórta." 
Nehemiah12:32 Pal lénde gijá Gašaija, i paš barydyrá pe Judéia;" 
Nehemiah12:44 I dro dová-pac' dyvés sys čhudé manušá pir štúby dre piralý (kladovka) te janén svénta dyibená, sob (kaj) te skedén feldendyr trusciál fórja pašá, savé treindiá rašange i Lieviténge pir Zakóno vaš rašange i Lieviténge; pal-dová so Judeienge sys radypnytkes te dykhén pe rašande, i pe Lievitende, savé sys terdé." 
Nehemiah13:12 Saré Judei jačné te janén déšto paš pir maró, mol (vino), ksil dre piralý." 
Nehemiah13:15 Dre dolé dyvesá dykhcjom me dre Judéia, so dro sávato (subóta) tasavena dro prieso, lydžána ĥarby (snopy) i čhuvéna mol, vinagrado, inžyro i kažno pharipén i lydžána dro sávato dro Jerusalimo. I me zoralés vyphendjom lénge dro dová dyvés, syr jone biknenas xabnytko." 
Nehemiah13:16 Tiriani dživdé ke Judéia i janénas mačhé i razno tovaro (arcikulo) i biknenas les dro sávato manušénge Judejátyr i Jerusalimóstyr. 
Nehemiah13:17 I me kostjom barydyrén Judejatyr i phendjom lénge: “Pal so tumé keréna dasavo nalačhipen i magirena sávato? 
Nehemiah13:23 Iščo dre dolé dyvesá me dykhávas Judén, savé lyné péske bor'jen Azotiankendyr, Moavitianendyr i Ammonitianendyr," 
Nehemiah13:26 Ci na pal lénde, – rakirdjom me, – kerdiá gréhi Solomóno, králi Izrailjoskiro? Na sarénde manušénde sys dasavo králi, syr Solomóno. Léske sykadiá léskiro Devél i Devél čhudiá les kralísa pe sarénde Judénde: i javire phuvjátyr džuvliá zalydžine les dro bléndo." 
Esther2:6 Jov sys Jerusalimóstyr vybičhado khetané javire plienonenca, savén vylydžijá o Jehonija, Judejákiro králi, savén vybičhadia Navuhodonosóro, Vavilonóskiro králi." 
Esther3:6 I sykadyjá léske, so nisó na mol te čhuvél vast pe jekhéste Mardohiejoste; ne adiáke, syr phendlé léske, savéndyr manušéndyr Mardohiéjo, tedy zadumindia Amáno te muliakirén Judén, savé sys dre saró Artaksierksoskiro kralipén, syr Mardohiejoskire manušén." 
Esther3:10 Tedy králi zlyjá péskiri angrusty čergenorjasa péskire vastéstyr i otdyjá la Amanoske, Amadafoskire čhavéske, Vugejaninoske, savó sys vérgo Judénge." 
Esther3:13 I bičhadé sys lylá pir manušénde dre saré kralískire provincyi, sob (kaj) te zamarén, (te xasiakirén) i te muliakirén sarén Judén, tyknen i phuranen, bijatén i džuvlién, dro jékh dyvés, pe dešutrito dyvés dešuiavir-čhonéskiro, dro Adaroskiri čhon, i barvalypén léngiro te zalen." 
Esther4:3 Adiáke-pac' i dro kažno provincyja i štéto, karik dogijá kralískiro priphenybén i léskiro uphenybén, sys baró piridživipen Judénge, i posto, i roviben, i gódla; balytko gonó i práska sys čhuibnasa vaš butenge manušénge." 
Esther4:7 I rosphendiá léske Mardohiéjo pal saró, so lésa kerdiápe, i pal ci but rup, pal savó dyjá lav Amáno te pleskirel dre kralískiri piralý (kazna) pal Judénde, sob (kaj) te muliakirén len." 
Esther4:13 I phendiá Mardohiéjo dre otphenybén Esterake: “Na dumin, so tu jekhdžiny zrakhesape dro kralískiro kher saré Judendyr." 
Esther4:14 Kóli tu dro davá časo javésa štyl (promolčinesa), tedy vast (pomošč) i zrakhibén javéna vaš Judénge javire štetóstyr, a tu i tyré – dadéskiro kher, xasjona. I kon džinéla, ci na vaš davá časo tu i dorescian (dolyjan) kralískiri patýv?”" 
Esther4:16 “Džá, skéde saré Judén, savé isyn dre Suzy, i postinen vaš mánge, i na xan i na p'jen trin dyvesá, ni dyvesé, ni ratý, i me péskire butiarnenca adiáke-pac' javáva te postinav, i korigedýr (pozže) me džáva ke králi, xoc' davá isyn proti zakóno, i kóli trej javéla te xasjovav, to xasjovava.”" 
Esther6:13 I piriphendia Amáno Zerešake, péskire romniake, i sarénge péskire malenge, so kerdiápe lésa. I phendlé léske léskire godé manušá i léskiri romný Zereš: “Kóli Mardohiéjo isyn Judéngire rodóstyr, pir savéste tu lyjan te peres, tedy tu na pirizorjakiresa les, a sygedýr peresa angíl léste.”" 
Esther8:1 Dro do-pac' dyvés králi Artaksiérkso otdyjá kralicake Esterake Amanoskiro kher, Judéngire-vergoskiro; a Mardohiéjo zagijá angíl muj kralískiro, pal-dová so jov sys lákiro kak." 
Esther8:3 I duredýr Estéra rakirdiá angíl kralíste, i pyjá ke léskire ĥerá, i rondiá, i mangdiá les te riskirél xolý Amanoskiri Vugejaninoskiri i plano léskiro, savó jov zadumindia pe Judénde." 
Esther8:5 I phendiá: “Kóli kralíske javéla pir iló, i kóli me lathjom tangipén angíl muj léskiro, i čačunó davá réndo angíl muj kralískiro, i so milo som me jakhenge leskirenge; tedy mek te javél čhindló, sob (kaj) te javén riskirdé lylá pir zaduminyben Amanoskiro, čhavéskire Gamiedatoskire, Vugejaninoskire, savé jov čhindiá pal Judéngiro zamariben dre saré provincyi kralískire." 
Esther8:7 I phendiá králi Artaksiérkso kralicake Esterake i Mardohiejoske Judoske: “Ĥáda, me Amanoskiro kher otdyjom Esterake, i kokores les ublade pe vešyna pal dová, so jov čhudiá péskiro vast pe Judénde." 
Esther8:8 Čhinen i tumé uphenybén pal Judénde, so isyn tuménge lačhó, kralískire lavéstyr, i phandián kralískire angrustiasa čergonorjasa: pal-dová so lylá, savé sys čhindlé kralískire lavéstyr i phandián kralískire angrustiasa, naštý te otparuven.”" 
Esther8:11 Pal-dová, so dalé lylá dyné vólia Judénge, savé dživdé dro kažno fóro, te skedénpe i te zaterdjon pal péskiro džiibén – te tradén krig, te zamarén i te xasiakirén sarén zoralen dre manušénde i dre provincyja, savé isyn dre xolý lénca: bijatén i džuvlién i barvalypén léngiro te zalen." 
Esther8:16 A Judénde sys tedy svencynyben, i rádyma, i loš (viesiélijo), i svénko." 
Esther8:17 I dre kažno provincyja i dro kažno fóro, i pe kažno štéto, karik dogijá priphenybén kralískiro i léskiro uphenybén, sys rádyma Judénde i loš (viesielijo), svénko i svenkitko dyvés. I but manušá rigátyr jačné Judenca, pal-dová so pyjá pe lénde dar angíl Judénde." 
Esther9:1 Ake, dro dešuiavir čhon, dro čhon Adaro, pe léskiro dešutrito dyvés, dre savó javdiá časo te spolninélpe kralískiro priphenybén i léskire uphenybén, dro dová dyvés, kiéli myslindle dro iló Judéngire vérgi te pirizorjakiren len, a vygijá pe javír, so kokoré Judy lyné zor pe léngire vergénde." 
Esther9:3 I saré theméskire (gosudarstvale) raja dre provincyi, i šeralé i theméskire barydyrá, i manušá, savé spolninena kralískire réndy podrikirenas Judén, pal-davá so pyjá pe lénde dar angíl Mardohiejoste." 
Esther9:10 Dešen Amanoskire čhavén Amadafoskire [Gamiedatoskire-ju.o.] čhavés, Judéngire vergos, zamardé jone, a pe čoriben jone na čhudé péskiro vast." 
Esther9:13 I phendiá Estéra: “Kóli kralíske javéla pir iló, tedy mek te javél deny vólia Judénge, savé isyn dre Suzy, te kerén dová-pac' i atasiá, so adadyvés, i sob (kaj) te ublaven dešen Amanoskire čhavén pe kašt.”" 
Esther9:24 Syr Amáno, Gamiedatoskiro čhavó, Vugejanino, saré-Judéngiro vérgo, dumindia te zamarél Judén i čhurdyjá Pur, so isyn kokalko (žrebijo) pal léngiro tradypen krig i zamariben." 
Esther9:25 Ne syr Estéra dogijá ke králi, i syr králi priphendiá nevoné lylesa, sob (kaj) kalé zadumki Amanoskire, savé jov pridumindia pe Judénde, obrisine pe léskiro šeró, i sob (kaj) les i čhavén leskiren te ublaven pe vešyna (kašt)." 
Esther9:28 I, sob (kaj) dalé dyvesá te ripirén i te svenkinen dre saré ródy, dre kažno čékar' (kherítko ródo), dre kažno provincyja i dro kažno fóro; i sob (kaj) dalé dyvesá Purim te na otparuvenpe Judénde, i ripiribén pal lénde te na xasjol léngire čhavénde." 
Esther10:3 Adiáke-pac', syr i dová, so Mardohiéjo Judo sys javír manúš pal kralíste Artaksierksoste i sys baró manúš vaš Judénge i jov sys pir iló vaš butenge peskirende pšalénge, pal-dová so jev rodyja lačhipén péskire manušénge i rakirdiá pal ramánjo (miro) saré péskire rodóske." 
Psalms48:12 Mek te javél lošaly (viesjolo) Sionóskiri bérga, mek te javén viesiéla (lošalé) Judejákire čhaja, so Tu sendiakiresa čačunés." 
Psalms63:1 Davidóskiro Psálmo, kiéli Jov sys pe čhučí Phuv ke Judéia" 
Psalms68:28 Pérvo džála ternedyr Vien'iamino, léngiro barydyró, thagárja Judejátyr péskire manušénca, thagárja Zavulonostyr, thagárja Niefalimostyr." 
Psalms69:36 Devél zrakhéla Sióno i pirikerela Judejákire fórja i Léskire manušá javéna te dživén odój i phuv javéla léngiri. 
Psalms76:2 Devél isyn džindló dre Judéia, léskiro lav isyn pe baripén dro Izrailjo." 
Psalms97:8 Manušá Sionóstyr šunéna i isyn ráda, i čhaja Judejátyr radynénape Tyré sendostyr, o Rajo Dévla." 
Psalms105:38 Jegípto sys rado, so jone giné, pal-dová so pe lénde pyjá dar Judendyr." 
Psalms114:2 Judéia jaciá Léskire sventoné štetosa, a Izrailjo Léskire kralipnasa." 
Proverbs25:1 Adalé isyn adiáke-pac' Solomonóskire pritčy, savé začhindlé Jezekijaskire manušá. Jezekíia sys králi pir Judéia." 
Isaiah1:1 Ake, isyn Isajoskiro, Amosóskire-čhavéskiro dykhibén, savó jov dykhélas pal Judéia i Jerusalimo, dre dolé dyvesá, kiéli Ozíia, Iofámo, Aházo i Jezekíia sys Judejákire králja." 
Isaiah2:1 Lav, savó sys dynó dro dykhibén Isajoske, Amosóskire čhavéske, pal Judéia i Jerusalimo." 
Isaiah3:1 Ake, Raj Devél, Raj Devél bolybnáskire-jangoléngiro, zalela Jerusalimóstyr i Judejátyr khija i destó, podrikiribén marésa i podrikiribén paniésa." 
Isaiah5:3 “Kakaná, rossendiakiren Man, manušále, savé dživéna ke Jerusalimo, muršá Judejákire Miré vinagradnikosa." 
Isaiah5:7 Ráskire-Devléskiro, bolybnáskiro-jangoléngiro vinagrádniko isyn kher Izrailjoskiro, a muršá Judejátyr – drógo Léskiro barjakirdó, savó Jov barjakirdia. Užakirelas Jov, so javéla čačunó séndo, ne ake – rat čhuvélape, užakirelas čačipén, ne ake – godlena." 
Isaiah7:1 Sys dre dolé dyvesá, kóli Aházo, Iofamóskiro čhavó, Ozíiaskiro čhavó sys králi pe Judéia, o Riecyno, Sirijákiro králi, o Fakiejo, Riemalijoskiro čhavó, králi Izrailjoskiro, giné maribnása pe Jerusalimo, ne na lyné les." 
Isaiah7:6 “Džása maribnása pe Judéia, gazdasa la, zalasa, čhuvasa Tavieiloskire čhavés lákire kralísa." 
Isaiah7:17 Ne janéla Raj Devél ke tu, ke tyró narodo, ke tyré-dadéskiro kher dasavé dyvesá, savé na sys, dolé časostyr (cyrostyr), syr otgijá Jefriémo Judejátyr; Jov janéla Asirijákire kralís.”" 
Isaiah8:8 I prodžála jov pir Judéia, vučés doj ĥazdélape, dodžála ke men i rosčhurdela péskire phaká (kryly) dro saró Tyré-phuvjákiro buglypen, Emanuilie!”" 
Isaiah11:12 I kharéla ke Pe Najudýtka nácyi i skedéla Jov vytradyné manušén Izrailjostyr, i rosčhurdyne Judén skharela štaré jagorendyr pe phuv." 
Isaiah22:8 I léna krig Judejátyr učhakiriben; i tu dro dová dyvés dykhésa, so isyn dro kher kiedrostyr (mardiarnia) dová, sósa vydžána pe maribén." 
Isaiah36:1 I sys davá pe dešuštarto berš, kóli dživelas králi o Jezekíia. Gijá o Sienahirimo, králi Asirijákiro pe saré zoralé Judejákire fórja i lyjá len." 
Isaiah36:7 A kóli tu phenésa mánge: “Pe Raste-Devléste isyn amarí nadiéia”, – Ci nane odová devel, koneskire vučé štéty i altári otparudia Jezekíia i phendiá Judejake i Jerusalimoske: “Mangénpe angíl jekh davá altárjo, angíl javír na mangénpe?”" 
Isaiah37:10 “Adiáke phenén Jezekijaske, Judejákire kralíske: ‘Mek te na xohavél tut tyró Devél, pe Konéste isyn Tyrí nadiéia, kóli tu duminesa’: ‘Na otdena Jerusalimo dre Asirijákire-kralískire vastá.’" 
Isaiah38:9 Jezekijáskiro, Judejákire kralískiri pátieri (molítva) dre dyvesá, kóli jov sys nasvaló i vysastija nasvalypnastyr." 
Jeremiah1:2 Léske bičhadiá Raj Devél Péskiro lav, dre dyvesá Iosijaskire (Josijaskire), kon sys Judejákiro králi dro dešutrito berš, syr jov sys králi." 
Jeremiah1:3 Raj Devél adiáke-pac' bičhadiá Léskiro lav dre dyvesá Ioakimoskire (Jakimoskire), kon sys Josijakiro čhavó i Judejákiro králi ke/ žýko/ dešupervo berš, syr Sedekíia, Josijaskiro čhavó sys králi pir Judéia angíl dová, syr dro pándžto čhon Jerusalimóskire manušén lydžiné dro pliéno." 
Jeremiah1:15 Pal-dová so, ake, Me kharáva te javén saré sem'i (irjá), savé isyn dre kralipená pe paš-ratiakiri rig, – phendiá Raj Devél, – i jone javéna te čhuvén kažno (sváko) péskiro trono angíl Jerusalimóskiri pórta, i mamúj saré vánty, so isyn trusciál (krugom), i mamúj saré fórja, so isyn dre Judéia." 
Jeremiah1:18 Pal-dová so Me, ake, kerdjom tútyr sýrby zoraliakirdo fóro, sýrby sastruno stýlbo, sýrby bronzytka vánty proti sarí phuv, proti Judejákire kral'jénde, proti thagar'jende, proti rašande, proti kadalé phuvjákire manušénde." 
Jeremiah2:28 Ne kaj isyn tumaré devloré, so tumé kerdé vaš péske? Mek jone te uštén, i mek jone te zrakhen tumen, syr isyn pharó tuménge! Pal-dová so túte, Judéia, isyn adákicy devloré, kicý isyn fórja!" 
Jeremiah3:7 I paló dová, syr Izrailjo kerdiá saró davá, Me phendjom: “Risjov ke Me.” Ne jov na risijá. I léskiri zdyibnaskiri phen Judéia dykhciá davá." 
Jeremiah3:8 I dykhciá Judéia davá, kiéli pir pričyna, so Izrailjo otgijá patiaibnastyr i léskire manušá usá sykavenas kamiben ke javír devloré sýrby nalačhi džuvlý, to Me bičhadjom Izrailjoskire manušén krig Péstyr, i dyjom léske rozginybnytko lyl (foda), ne léskiri zdyibnaskiri phen Judéia na darandyja, ne joj gijá i joj adiáke-pac' sykadiá patýv ke javír devloré." 
Jeremiah3:9 I sys adiáke, so Judéia magirdia phuv péskire nahratone kamibnasa, i joj délas patýv barenge i kaštenge." 
Jeremiah3:10 Ne usajékh (saroiekh) Izrailjoskiri zdyibnaskiri phen Judéia na risijá ke Me saré iléstyr, ne joj féni pefromi (pemisni), – phendiá Raj Devél." 
Jeremiah3:11 Tén'ci phendiá Raj Devél mánge, Jeriemiejoske: “Izrailie, savó otgijá patiaibnastyr, sykadiá pes čačunedyr, syr zdyibnaskiri Judéia." 
Jeremiah3:18 Dre dolé dyvesá manušá Judejákire kheréstyr javéna ke Izrailjoskiro kher, i jone javéna khetané te džán phuvjátyr, so isyn pe paš-ratítko (šylaly) rig ke phuv, so Me dyjom tumaré dadénge syr meknó mištypén." 
Jeremiah4:3 I adiáke phendiá Raj Devél manušénge Judejátyr i Jerusalimóstyr: ‘Rospharaven (rospašynen) načilade phuvjá (čhučé phuvjá), i na čhuvén giv dre phuv maškír phusadytka xrústy." 
Jeremiah4:4 Občhinen pes vaš Mánge, Ráske-Devléske, i zlen cýpa tumaré ilendyr, tumé, manušále Judejátyr, i kon dživéla ke Jerusalimo, sob (kaj) te na perél Miro xoliakiribén syr jag, i sob (kaj) te zahačol adiáke, so nikón na mud'kirela, pal-dová so tumé kerdé bibáht." 
Jeremiah4:5 Poden zan (zvies') dre Judéia, obzaniakiren dro Jerusalimo i phenén: ‘Phurdén dre rógi (truby) pir phuv: rovén, kedenpe khetané i phenén: ‘Skedénpe i džása andré fórja maribnytkoné (zoralé) vantenca.’" 
Jeremiah4:7 Ščer (liévo) vydžála péskire xaščatyr i xasiakiribnaskiro pe Najudytkoné manušénde: jov džála péskire, štetóstyr te čhučakirel Judejakiri phuv, sob (kaj) fórja dre Judéia te javén čhučé, bi manušéngiro." 
Jeremiah4:16 “Den te džinén pal davá Najudénge, – mek Jerusalimo te šunél, so vérgi džána duratuné phuvjátyr te oblen trusciál fóro, i jone gazdena péskiri gódla pe Judejákire fórja." 
Jeremiah4:18 Dová, syr tumé dživdé i so tumé kerdé, manušá Judejátyr, sys pričyna, so kerdiápe tuménca." 
Jeremiah5:11 Saré džinéna, so Izrailjoskiro kher i Judejákiro kher jačkirdé Man syr napatiaibnytka, – rakiréla Raj Devél." 
Jeremiah5:20 Poden daja zan (zvies') dro Jakovóskiro kher, i obzaniakiren (obiavinen) davá dre Judéia, phení (rakirí):" 
Jeremiah7:2 “Terdjov dre pórta angíl Ráskire-Devléskiro Kher (Khangirí), i phen zoralés angíl manušénde davá lav i phen: “Šunén Ráskire-Devléskiro lav saré tumé, kon isyn Judejátyr, savé zadžána pirdál daja pórta te otdén patýv Ráske-Devléske." 
Jeremiah7:17 Ci na dykhésa tu, so jone keréna dre fórja pir Judéia, i pe Jerusalimóskire vulícy (gásy)?" 
Jeremiah7:30 Pal-dová so manušá Judejátyr kerdé bibáht pe Miré jakhá’, – rakiréla Raj Devél, – ‘jone čhudé péskire džungalé ídoly dro kher, so isyn khardo pir Miro lav, sob (kaj) te magirén les." 
Jeremiah7:34 I tén'či Me keráva adiáke, so pirijačena te sanpe radymátyr, i na javéna radypnytka (xotna), i na javéla zan terneskiri i zan terniakiri dre fórja ke Judéia i pe ĥasy (vulícy) dro Jerusalimo. Pal-dová so daja phuv javéla čhučakirdy/ čhučí (pusto).’" 
Jeremiah8:1 “‘Dro dolé dyvesá’, – rakiréla Raj Devél’, – vergitka xaladé vytyrdena [vyčhurdena-r.s.] kokalý maĥilendyr: Judejákire-kral'jengire kokalý, thagar'jengire kokalý, rašángire kokalý, prorokéngire kokalý, i javire-manušéngire kokalý Jerusalimóstyr." 
Jeremiah9:11 Me keráva Jerusalimóstyr ruíny, štéto, dro savó dživéna šakaly. Me keráva Judejákire for'jéndyr čhučó štéto, so nikón na dživéla." 
Jeremiah9:26 dro Jegípto, i dre Judéia i dro Jedomo čhavorén Amonostyr i Moavostyr, savénde jagóry (kraí) pe balengire piéisy isyn občhindlé i savé dživéna pe čhučí phuv. Pal-dová so saré dalé Najudýtka nácyi isyn naobčhindle i, saró Izrailjoskire-kheréskire-manušéngiro iló isyn na občhindlo.”" 
Jeremiah10:22 Šunén zan, saví dyjá zvies': “Ake, džála baró ĥlumo godlenca paš-ratitkoné (sieviernone) rigátyr, sob (kaj) te čhučakirel fórja dre Judéia, i te kerél adiáke, sob (kaj) odój šakaly te dživén." 
Jeremiah11:2 “Šunén lavá dalé Zavietoskire i phenén manušénge Judejátyr i manušénge, kon dživéla ke Jerusalimo." 
Jeremiah11:6 Tén'ci phendiá Raj Devél mánge: ‘Phen zoralés angíl manušénde saré kadalé lavá dre Judejákire fórja, i pe Jerusalimóskire vulícy (gásy) kadasavé lavénca: “Šunén kadalé Zavietoskire lavá i vypherdiakiren len.”" 
Jeremiah11:9 I phendiá Raj Devél mánge: “Zrakiribén isyn lathno maškír Judejákire manušénde i kodolende, savé dživéna ke Jerusalimo." 
Jeremiah11:10 Jone risiné pale ke čoripén, savó kerdé léngire prapapy, i jone giné pal javír devlorende te dynarinén lénge. Izrailjoskiro kher i Judejákiro kher phagirdé Miro zavieto, savó Me sčhudjom léngire dadénca.”" 
Jeremiah11:12 Tén'ci Judejákire fórja i Jerusalimóskire manušá javéna i jone javéna te den gódla javrí ke devloré; vaš savénge jone xačkirdé dróga smóly, ne jone na vyrakhena len tedy, kiéli javéla bibáht pe lénde." 
Jeremiah11:13 Pal-dová so kicý isyn túte tyré fórja, Judéia, adákicy túte isyn tyré devloré; kicý isyn vulícy (gásy) dro Jerusalimo, adákicy tumé čhudé altári pe ladž, altári, sob (kaj) te xačkirén dróga smóly Vaaloske." 
Jeremiah11:17 Pal-dová so bolybnáskire-jangoléngiro, Raj Devél, Savó čhudiá dre phuv tut, vyphendia rozpleskiriben pe túte pal fuipén (bibáht), saví kerdé Izrailjoskire i Judejákire kherá. Jone kerdé davá pe péste i dalésa jone dukhade Man ke xolý, syr jone xačkirdé dróga smóly Vaaloske.”" 
Jeremiah13:9 “Adiáke phendiá Raj Devél: ‘Pir dová Me xasiakiráva Judejákiro phut'kiribén, i adiáke-pac' Jerusalimoskiro zoraló (baró) phut'kiribén." 
Jeremiah13:11 Pal-dová so syr kustýk uhtylelape zoralés (isyn paštó) ke pe manušéskiro trušúl, adiáke-pac' Me kerdjom, sob (kaj) saró Izrailjoskiro kher i saró Judejákiro kher te uhtylenpe zoralés ke Me, sob (kaj) jone moginénas te javél Miré manušá, Miro lav te šarén i te barjakirén Man; ne jone na šundlé." 
Jeremiah13:19 Fórja pe paš-dyvesýtko (južno) rig javéna zaphandle i na javéla nikón te psiravel (otphandel) len; sarí Judéia lydžána krig dro pliéno, saré Judejákire manušén zalydžana dro pliéno." 
Jeremiah14:2 “Judéia tuginela zoralés, i lákiri pórta rospyjape, joj kalyja ke phuv; i Jerusalimóskiri gódla ĥazdyjápe." 
Jeremiah14:19 Rajo Dévla! Ci sarésa Tu otphendiampe Judejátyr? Ci Tyré dieske jaciá džungaló Sionóstyr? Sóske Tu adiáke pekadian amen, so nane sastiakiriben aménge? Ame rodasa ramánjo, ne nane lačhipén, časo te sastiakiraspe, i, ake, jekh trašaibén (dar)." 
Jeremiah17:1 “Judejákiro grého isyn čhindló sastruné daltasa (riezcosa), diamantytkone (almazytkone) čhinybnytkonesa isyn vyčhindlo pe léngiri tablica pe iló i pe altarjoskire šyngá." 
Jeremiah17:19 Adiáke phendiá mánge Raj Devél: “Džá i terdjov dre pórta, kaj isyn manušéngire čhavé, pirdál saví Judéngire králja džána andré i pirdál saví jone vydžána, i jav dre saré Jerusalimóskire pórty," 
Jeremiah17:20 i phen lénge: ‘Šunén Ráskire-Devléskiro lav, tumé, Judejákire králja i sarí Judéia, saré džiibnarja Jerusalimóstyr, savé džána andré pirdál kadaja pórta." 
Jeremiah17:25 to tedy tumé javéna te zadžán pirdál daja foróskiri pórta králja i thagárja, savé isyn bešté pe Davidóskiro trono, jone javéna te tradén pe maribnýtka vurdená (koliesnicy) i uklisté jone i léngire thagárja, pašýl savénde manušá Judejátyr i džiibnarja Jerusalimóstyr, i manušá usady (sak) javéna te dživén dro davá fóro." 
Jeremiah17:26 I jone javéna Judejákire for'jéndyr i pašylatune phuvjátyr pašýl Jerusalimo i Vieniamonoskire phuvjátyr (jugostyr), i feldendyr i phuvjátyr, kaj isyn bérgicy, i paš-dyvesytkoné phuvjátyr jone javéna te janén xačkiribnaskiro dyibén, ratvalo dyibén, i svénto dyibén givestyr, i drogoné-smolengiro thuv, i parikiribnytko svénto dyibén dro Ráskire-Devléskiro Kher." 
Jeremiah18:11 I paldavá akaná phen manušénge Judejátyr i Jerusalimóskire džiibnar'jénge: ‘Adiáke rakiréla Raj Devél: ‘Ake Me akaná skedáva (podkerava) fuipén tuménge, i Me priduminava plano pe tuménde: ‘Risjon fedýr akaná kažno (sváko) tuméndyr, tumaré bibahtalé droméstyr, fedyrjakiren tumaré dromá i dová, so tumé keréna’”" 
Jeremiah19:3 Phen lénge: ‘Šunén Ráskire-Devléskiro lav: Judejákire králja, džiibnarja Jerusalimóstyr. Adiáke rakiréla bolybnáskire-jangoléngiro Raj Devél, Izrailjoskiro Devél: ‘Ake Me janáva bibáht (bída) pe davá štéto adiáke, so kažnonéste, kon šunéla davá, javéla te kuduniakirel (te zvieninel) dre léskire kaná." 
Jeremiah19:4 Pal-dová so jone mekné Man, i jone kerdé čúžo davá štéto vaš Mánge, i jone thuvaliakirde drogoné smolenca javire devlorénge, savén jone na džindlé, i léngire dadá, i Judejákire králja, i jone pherdiakirde davá štéto bibangipnaskire ratésa;" 
Jeremiah19:7 I Me keráva adiáke, so ničý na javéla mol zrakiribén pe skedyny ke Judéia i ke Jerusalimo pe dová štéto, i Me keráva adiáke, so jone peréna kurtalátyr angíl péskire vergénde, i kodolengire vastéstyr, savé rodéna léngiro džiibén, i Me keráva adiáke, so léngire trúpy Me dáva syr xabén bolybnytkone čiriklenge i murdalénge pe phuv." 
Jeremiah19:13 I kherá dro Jerusalimo i kral'jengire kherá dre Judéia javéna magirdé sýrby Tofiéto, – saré kherá, kaj pe léngire strehi thuvaliakirde drogoné smolenca, i vyčhuvenas thadune svénta dyibená javire devlorénge.’”" 
Jeremiah20:4 Pal-dová so adiáke rakiréla Raj Devél: ‘Ake, Me keráva adiáke, so Tu, Pashoro, javésa te dares kokoró péstyr, i adiáke-pac' saré Tyré drúgi (malá), i jone peréna vergéngire kurtalátyr i tyré jakhá javéna te dykhén davá. I Me otdáva sarí Judéia dre Vavilonóskire-kralískire vastá i jov lydžála krig len dro pliéno ke Vavilóno, i odój jov muliakiréla len kurtalása." 
Jeremiah20:5 I Me otdáva saró foróskiro barvalypén, i sarí léskiri bažyn, i saré léskire dróga priedmiéty (čysy), i saró kučipén, so sys Judejákire kral'jénde, i saró léndyr čorena, i otlena, i lydžána len ke Vavilóno." 
Jeremiah21:7 I paló (poslie) davá, – rakiráva Me, Raj Devél, – Me otdáva Sedekijas, Judejákire kralís, i léskire dynar'jén, i javír manušén kadalé foróstyr, savé jačénape džidé fransendyr, kurtalátyr i bokhalypnastyr dre Navuhodonoskire vastá, Vavilonóskire kralíste, dre tumaré-vergéngire vastá, i dre kodolengire vastá, savé rodéna tumaró džiibén. I jov muliakiréla tumen kurtalakire jagorosa. Jov na javéla te tanginél (te žalinel) tumen, te tanginél, i jov na javéla lačhé-ilytko ke tumé.”" 
Jeremiah21:11 A kralískire Judejákire kheréske phen adiáke: ‘Šunén Ráskire-Devléskiro lav," 
Jeremiah22:1 Adiáke phendiá Raj Devél, mánge, Jeriemiejoske: “Džá dro kher Judejákire kralískiro, i odój phen davá lav," 
Jeremiah22:2 i phen: “O, Králi Judejákiro! Šun Ráskire-Devléskiro lav, tu, kon isyn beštó pe Davidóskiro trono, tu i tyré dynárja, i manušá, savé zadžána pirdál daja pórta!" 
Jeremiah22:6 Pal-dová so adiáke phendiá Raj Devél pal Judejákiro kher: “Tu san šukár vaš Mánge syr Galaádo, syr vučipén pe Livanoskiri bérga: ne Me, čačes, keráva tútyr čhučí phuv, fóro, dro savó nikón na dživéla." 
Jeremiah22:11 paldavá adiáke rakiréla Raj Devél pal Salumoste (Šalumoste), Iosijakire čhavéste, kon sys králi Judejákiro, savó kralindia paló Iosijaste, léskire dadéste, savó gijá péskire phuvjátyr: ‘Jov butýr na risjola pale;" 
Jeremiah22:18 Paldavá adiáke rakiréla Raj Devél pal Ioakimoste (Jahakimoste), Iosijakire (Josijaskire) čhavéste, kralíste pe Judéia: ‘Na javéna te obroven les “so ž Miro pšal? I so ž Mirí phen?” Na javéna te obroven les: “So ž, tu san, miro Khieningo?” i “So ž léskiro baripén?”" 
Jeremiah22:24 “Me som džidó”, – rakiréla Raj Devél, – mek Iiehonija [Koniah-ju.o.], čhavó Ioakimoskiro, králi Judejákiro, te javél sýrby angrusty jakhitkonesa (piečatka) pe Miro čačó vast, ne Me i odothýr vytyrdavas tut," 
Jeremiah22:30 Adiáke rakiréla Raj Devél: “Začhinen (zapisynen) kadalé manušés, Iiehonijas, syr bičhavorengires, syr manušés, saveskiro džiibén na javéla mištó; pal-dová so nijékh léskire kheritkoné rodóstyr na javéla te dživél mištés, i na javéla te bešél pe Davidóskiro trono, i na javéla te xulainél butýr pir Judéia.”" 
Jeremiah23:6 Dre dolé dyvesá Judéia javéla zrakhny, i Izrailjo javéla te dživél bi darákiro. Jov javéla te kharelpe: ‘Raj Devél isyn amaró Čačipén.’" 
Jeremiah24:1 O, Raj Devél sykadiá mánge, i, ake, duj korzíny (khudé) inžyrosa čhudé angíl Ráskire-Devléskiri Khangirí. Davá sys paló (poslie) dová, kielo Navuhodonosóro, králi Vavilonóskiro, zalydžijá dro pliéno Jerusalimóstyr Iiehonijas, čhavés Iohakimoskires, kralís Judejakires, i Judejakiren thagar'jén, i spiecen dre vastytka butiá kaštesa (kherá-keribnaskiren), i petalengiren (kovalién), i jov jandiá len dro Vavilóno." 
Jeremiah24:5 ‘Adiáke rakiréla Raj Devél, Izrailjoskiro Devél: “Syr davá lačhó inžyro, adiáke i Me javáva te ginav pal lačhende manušénde, savén zalydžine dro pliéno Judejátyr, konés Me bičhadjom krig dalé štetóstyr pe phuv Xaldiejengiri." 
Jeremiah24:8 A so pal dová bibáht inžyro, so les naštý te xas, šunén: ‘Adiáke rakiréla Raj Devél: ‘Dasaví bibáht Me keráva Sedekijaske, kralíske Judejátyr, i léngire thagar'jénge, i manušénge Jerusalimóstyr, savé jačnépe pe daja phuv, i kodolénge, savé jačnépe pe Jegiptóskiri phuv.’" 
Jeremiah25:1 Ake, isyn lav, savó javdiá ke Jeriemiéjo pal saré manušénde Judejátyr dro štárto berš, syr Ioakimo, čhavó Iosijáskiro – králi pir Judéia, lyjá te kralinél. Davá sys pérvo berš, syr Navuhodonosóro, lyjá te kralinél pir Vavilóno." 
Jeremiah25:2 Davá lav proróko Jeriemiéjo phendiá saré manušénge Judejátyr i saré manušénge Jerusalimóstyr, rakirí:" 
Jeremiah25:3 “Biš te trin berš – dešutritone beršestyr, syr kralindia Iosija, čhavó Amonóskiro, králi Judejákiro ke adadyvés javélas ke me lav Rástyr-Devléstyr, i me, Jeriemiéjo, rakirdjom tuménge, uštyi pe zlóko (ránko) i rakirí, ne tumé na šundlé." 
Jeremiah25:18 ke Jerusalimo i ke saré fórja Judejátyr, léngire kral'jén i léngire thagar'jen, sob (kaj) te keráv léndyr čhučó štéto, sob (kaj) pe lénde te divinenpe trašasa [darátyr-r.s.], te sipinen, Me keráva léngire lavéstyr košybén (arman), syr davá isyn až i ke davá dyvés;" 
Jeremiah26:1 Dro sámo anglypén (načalo), kiéli kralindia Ioakimo, čhavó Iosijáskiro, králi pir Judéia, javdiá dasavo lav Rástyr-Devléstyr mánge, Jeriemiejoske, phení:" 
Jeremiah26:2 “Adiáke rakiréla Raj Devél: ‘Terdjov pe gréda (dvóro) Khangirjákiri Ráskire-Devléskiri i phen saré for'jenge Judejátyr, so javéna te den patýv dre Khangirí Ráskire-Devléskiri, saré lavá, so Me priphenava túke te phenés lénge: Na garav ani jékh lav." 
Jeremiah26:10 Kiéli thagárja Judejákire šundlé saré kadalé lavá, jone giné Kralískire kheréstyr ke Khangirí Ráskire-Devléskiri, i jone bešné ke zagiibén dre neví pórta dre Khangirí Ráskire-Devléskiri.”" 
Jeremiah26:18 “Mihaj Morašostyr angilphenelas dro dyvés, kiéli o Jezekíia sys králi pir Judéia, i phendiá saré manušénge Judejátyr, rakirí: ‘Adiáke rakiréla bolybnáskire-jangoléngiro Raj Devél: “Sióno javéla pharado syr phuv pluĥostyr (pharadiatyr), Jerusalimóstyr jačénape ruíny [bará-r.s.], I bérga, kaj isyn Khangirí, javéla syr bérgica maškír veš." 
Jeremiah26:19 Ci Jezekíia, králi Judejákiro, i sarí Judéia muliakirdé les? Ci so jov, Jezekíia, na darelas i na rodelas Devléskiri láska. I Raj Devél potangindia (požalindia) pal bibáht, so Jov vyphendia pe lénde. Ne ame kerása baró čoripén proti amaré dijá.”" 
Jeremiah27:1 Angíl, kiéli o Sedekíia; čhavó Iosijáskiro sys králi pe Judéia, dasavo lav javdiá Jeriemiejoske." 
Jeremiah27:3 i bičháv len Idumejakire (Edomoskire) kralíske, Moavoskire kralíske, Amonitengire-čhavéngire kralíske, Tiroskire kralíske, Sidonoskire kralíske bičhaibnaskirengire vastésa, savé javéna ke Jerusalimo, ke králi Sedekíia pir Judéia." 
Jeremiah27:12 I me phendjom Sedekijaske, kralíske pe Judéia, saré dasavé-sama lavá, rakirí: “Čhuvén tumaré menia dro ĥámo kralískiro Vavilonóstyr, i tumé dynarinén léske, i léskire manušénge i te dživén’ javéna tumé:" 
Jeremiah27:18 Ne kóli jone isyn proróki, i, kóli isyn Devléskiro lav lénde, mek jone te mangén zoralés Ras-Devlés, jangoléngire-bolybnaskires, sob (kaj) khoré (sasúdy), savé jačnépe dre Ráskire-Devléskiro Khangirí, i dro kher Kralískiro Judejákiro, i dro Jerusalimo te na piridžan ke Vavilóno." 
Jeremiah27:20 saré dolé kuč priedmiéty, savé na lyjá Navuhodonosóro pésa, kiéli lydžijá dro pliéno Iiehonijas, Jehakimoskire čhavés, kralís pir Judéia, Jerusalimóstyr ke Vavilóno, i saré lačhé-rodoskiren manušén Judejátyr i Jerusalimóstyr," 
Jeremiah27:21 čačó, adiáke rakiréla bolybnáskire-jangoléngiro Raj Devél, Izrailjoskiro Devél pal khoré (sasúdy), so jačénape dre Khangirí Raskiri-Devléskiri, i dro kher kralískiro Judejátyr i dro Jerusalimo:" 
Jeremiah28:1 I sys davá dro dová-sámo berš, angíl, kiéli o Sedekíia kralindia pe Judéia, dro štárto berš, dro pándžto čhon, so Ananija, Azuroskiro čhavó, proróko Gavaonostyr, rakirdiá mánge dre Khangirí Ráskire-Devléskiri angíl rašande i saré manušénde, i phendiá:" 
Jeremiah28:4 I Me janáva pale pe davá štéto Iiehonijas, čhavés Joakimoskires, kralís pe Judéia, saré Judejákire plienonen, kon gijá ke Vavilóno’, – rakiréla Raj Devél – pal-dová so Me phagirava ĥámo kralískiro Vavilonóstyr”.’" 
Jeremiah29:2 Davá sys paló (poslie) dová, kiéli o Jehonija králi i králica, i jevnuhi, i thagárja Judejákire i Jerusalimóstyr, i spiécy dre vastytka butiá pir kašt (kherá-kheribnaskire) i petalengire (kovali) vyginé Jerusalimóstyr." 
Jeremiah29:3 O Jeriemiéjo piridyja davá lyl dro vast Jeliasoske (Eljasoske), čhavéske Šafanoskireske, i Ĥemarijaske, čhavéske Xielkijaskireske, savén o Sedekíia, králi Judejákiro, bičhadiá ke Navuhodonosóro, králi Vavilonóskiro. Dro lyl rakirdiape:" 
Jeremiah29:22 I pal lénde léngire lavá javéna syr prokošybén (arman) maškír saré Judejákire pliennonende dro Vavilóno, syr jone javéna te rakirén: ‘Mek te kerél adiáke túke Raj Devél syr Sedekijaske i Ahavoske, savén Vavilonóskiro králi pekcia pe jag;" 
Jeremiah30:3 Ake javéna dyvesá’, – rakiréla Raj Devél, – ‘Kiéli Me janáva pale plienóstyr Miré manušén Izrailjostyr i Judejátyr’, – rakiréla Raj Devél. ‘I Me keráva adiáke, sob (kaj) jone te risjon pe phuv, saví Me dyjom léngire dadénge, sob (kaj) jone te javén xulaja pe láte.’”" 
Jeremiah30:4 I, ake, isyn lavá, so phendiá Raj Devél pal Izrailie i pal Judéia:" 
Jeremiah31:23 Adiáke rakiréla bolybnáskire-jangoléngiro Raj Devél, Izrailjoskiro Devél: “Kiéli Me janáva len plienóstyr, jone nevéstyr javéna te rakirén davá lav pe Judejakiri phuv i dre lákire fórja: ‘Te bahtiakirél Raj Devél tut, o čačipnáskiro kher, o svénto bérga!’" 
Jeremiah31:24 I odój pe lénde jačéna te dživén manušá Judejátyr, i dre saré léngire fórja, phuvjákire xulaja i kodolé javír manušá, savé psiréna ĥurtenca." 
Jeremiah31:27 “Ake, javéna dyvesá’, – rakiréla Raj Devél’, – so Me keráva adiáke, sob (kaj) dro Judejákiro i dro Izrailjoskire kherá te bijandjon (lotjon) manušá, i te bijandjon kherítka murdalá (skoto)." 
Jeremiah31:31 “I javéna dyvesá’, – rakiréla Raj Devél, – ‘kiéli Me sčhuvava Nevó Zavieto Izrailjoskire kheresa i Judejákire kheresa –" 
Jeremiah31:33 ‘Ake, isyn Zaviéto, savó Me sčhuvava Izrailjoskire kheresa i Judejákire kheresa. Pale dolé dyvesá’, – rakiréla Raj Devél’, – ‘Me čhuváva Miro Zakóno andré lénde i Me čhináva davá dro léngire ile, i Me javáva léngiro Devél, i jone javéna Miré manušá." 
Jeremiah32:1 Lav, savó sys ke Jeriemiéjo Rástyr-Devléstyr pe déšto berš Sedekijaskiro-kralískiro dre Judéia, davá sys dešuohtoto berš, syr o Navuhodonosóro lyjá te kralinél." 
Jeremiah32:2 Dro dolé dyvesá Vavilonóskiro xaladybén (armija) občhudiá trusciál Jerusalimo i o Jeriemiéjo, proróko, sys phandlo dre gréda (dvóro) štaribnaskiri, so sys dro kher kralískiro Judejákiro." 
Jeremiah32:3 O Sedekíia, králi Judejákiro, phandia les dro štaribén, rakirí: “Sóske tu angilphenesa i rakirésa: ‘Adiáke rakiréla Raj Devél: ‘Áke, Me otdáva davá fóro dro vast kralískiro Vavilonóskiro, i jov léla les’;" 
Jeremiah32:4 i Sedekíia, králi Judejákiro, na zrakhélape Xaldiejéngire vasténdyr, ne jov adiáke peréla dro vast kralískiro Vavilonóskiro, i jov javéla te rakirél lésa muial (muj pe muj), i te dykhél les jakh pe jakh;" 
Jeremiah32:12 i me dyjom javír kopija pe kinybnytko lyl Varuhoske, Nirijaskire čhavéske, čhavéske Maasijaskireske angíl Anamieiloskire jakhá, miré-kakeskire čhavéskire i pe jakhá jakhitkengire, savé podčhindlepe pe kinybnytko lyl angíl saré Judénde, kon sys bešté pe gréda (dvóro), kaj stréga sys." 
Jeremiah32:30 E čhavé Izrailjoskire i e čhavé Judejákire kerdé jekh čoripén angíl Mánde tyknal/ sternal (smolodu); čačó, čhavé Izrailjoskire, féni dénas jag Miré xoliake pal butiá, so kerdé léngire vastá’, – rakiréla Raj Devél." 
Jeremiah32:32 pal saró čoripén, so kerdé čhavé Izrailjostyr, i čhavé Judejátyr, so jone dyné jag Miré xoliake pe lénde: jone, léngire králja, léngire thagárja, léngire rašaja i léngire proróki, muršá Judejákire i džiibnáskire (žytieli) Jerusalimóskire." 
Jeremiah32:35 I jone čhudé vučé štéty Vaaloske pe dólo Jenomoskire [Ginomoskire-ju.o.] čhavéngiro, sob (kaj) te lydžán pirdál jag léngire čhavén i čhajén te den patýv Molohoske: so Me priphendjom te na kerén lénge, so na javdiá Mánge pe godý, sob (kaj) jone te kerén dalé džungalé réndy, sob (kaj) manušá Judejákire te kerén grého.”" 
Jeremiah32:44 E manušá javéna te kinen féldy pal lové (rup), i te podčhinen lylá (brify), i te čhuvén čergen pe lénde, i te len jakhitkonen pe phuv Vienjaminoskiri, i pe štéty, i so isyn pašýl Jerusalimo, i dre fórja Judejákire, i dre fórja pe bérgi, i dre fórja pe telatuné štéty, i dre fórja paš-dyvesytka (južna), pal-dová so Me riskiráva len plienóstyr”, – rakiréla Raj Devél." 
Jeremiah33:4 Pal-dová so, ake, so rakiréla Raj Devél, Izrailjoskiro Devél, pal kherá dro Jerusalimo i pal kral'jengire kherá, so isyn dre Judéia, savé phagirena pir dová, sob (kaj) te javén maribnýtka valy léndyr i kurtála vaš maribén:" 
Jeremiah33:7 I Me keráva adiáke, so risjona pale emanuša dro pliéno Judejátyr i Izrailjostyr, i Me pirikerava dolé štéty, syr jone sys ĥaredyr (ĥará)." 
Jeremiah33:10 Adiáke rakiréla Raj Devél: “Adadyvés nevéstyr javéla te šunelpe pe davá štéto, pal savó tumé rakiréna: ‘Davá štéto isyn čhučó, ni manušá, ni kherítka murdalá’ – dre Judejákire fórja, pe Jerusalimóskire pe vulícy (gásy) isyn čhučó, ni manušá, ni savó džiibnáskiro, ni kherítko murdál," 
Jeremiah33:13 Dre fórja bergitka, dre fórja pe dólo, i dre fórja paš-dyvesytka (južna), pe phuv Vienjaminoskiri, i pe štéty trusciál Jerusalimo, i dre fórja Judejákire, ĥurty javéna te džán péske nevéstyr tel manušéskiro vast, savó ginéla len, – rakiréla Raj Devél." 
Jeremiah34:2 ‘Adiáke rakiréla Raj Devél, Devél Izrailjoskiro: “Džá i rákir Sedekijasa, kralísa pe Judéia i phen léske: ‘Adiáke rakiréla Raj Devél: Áke, Me otdáva davá fóro dro vastá kralíske Vavilonóstyr, i jov xačkiréla les jagása." 
Jeremiah34:4 Féni šun lav Ráskiro-Devléskiro, o Sedekíia, králi Judejákiro! Ake, so rakiréla Raj Devél pal túte: ‘Tu na merésa kurtalátyr," 
Jeremiah34:6 I proróko Jeriemiéjo phendiá saré dalé lavá Sedekijaske, kralíske Judejakireske, dro Jerusalimo," 
Jeremiah34:7 kiéli kralískire-Vavilonóskiro xaladybén marelaspe proti Jerusalimo, i proti saré fórja dre Judéia, so jačnépe: proti Lahiso i Azeka; pal-dová so féni dalé fórja zoralé vantenca jačnépe Judejákire for'jéndyr." 
Jeremiah34:9 sob (kaj) kažno (sváko) manúš te otmekél pe vólia péskire murškané i džuvlikane pisharís – Judos, ci Judyca, sob (kaj) nijékh léndyr te na rikirél Judejos (Judos) pšalés dre navolia." 
Jeremiah34:19 thagar'jen Judejátyr, thagar'jen Jerusalimóstyr, jevnuhen, rašán, i saré manušén dolé phuvjátyr, savé proginé maškír pašá cieliantoskire," 
Jeremiah34:21 I Me dáva Sedekijas, kralís Judejakires, i léskire thagar'jén dro vastá léngire vergéngire, dro vastá odolénge, savé rodéna léngiro di, i dro vastá kralískire-Vavilonóskire xaladybnaske, so risiné pale tuméndyr." 
Jeremiah34:22 Ake, Me priphenava, – rakiréla Raj Devél, – ‘i Me keráva adiáke, so jone risjona ke davá fóro. Jone džána maribnása pe davá fóro i shačkirena les jagása; i Me keráva fórja dre Judéia čhučé, bi manušéngiro’”" 
Jeremiah35:1 Lav, savó sys ke Jeriemiéjo Rástyr-Devléstyr dre Ioakimoskire dyvesá, čhavéskire Iosijaskire (Josijaskire), kon sys králi pir Judéia, rakirí:" 
Jeremiah35:13 ‘Adiáke rakiréla bolybnáskire-jangoléngiro Raj Devél, Devél Izrailjoskiro: “Džá i phen manušénge Judejátyr i odolénge, kon dživéla ke Jerusalimo: ‘Ci na priléna tumé uphenybén te šunén Miré lavá?’”, – rakiréla Raj Devél." 
Jeremiah35:17 Paldavá adiáke rakiréla bolybnáskire-jangoléngiro Raj Devél, Izrailjoskiro Devél: “Ake, Me janáva pe Judéia, i pe saré manušénde, kon dživéla ke Jerusalimo, saró fuipén, so Me khardjom len, ne jone na otphendlé Mánge.’”" 
Jeremiah36:1 I sys adiáke dro štárto berš Ioakimoskiro (čhavó Iosijáskiro), kon sys králi pe Judéia, sys dasavo lav Jeriemiejoske Rástyr-Devléstyr, phení:" 
Jeremiah36:6 Paldavá tu džá i gin zoralés (de upré) svitkostyr lavá, so tu začhindian miré čibatyr (lavéndyr). De upré lavá Ráskire-Devléskire dro dyvés, kiéli postinena, dre kaná manušénge Judejátyr, savé javéna péskire for'jéndyr." 
Jeremiah36:9 I sys adiáke, so dro pándžto berš Ioakimoskiro (čhavó Iosijáskiro), kon sys králi pe Judéia, dro jeniáto (bijekhéskiro déšto) čhon, so posto isyn phendló te rikirén sarénge manušénge Jerusalimóstyr i saré manušénge, savé javné for'jéndyr dre Judéia ke Jerusalimo," 
Jeremiah36:28 “Le javír svítko i začhin pe léste saré lavá, so sys angledýr pe pérvo svítko, savó Ioakimo, králi Judejákiro, xačkirdiá." 
Jeremiah36:29 I tu phen Ioakimoske, kralíske pe Judéia, – ‘adiáke rakiréla Raj Devél: ‘Tu xačkirdian davá svítko, phení: ‘Sóske tu čhindian pe léste, so o králi Vavilonóskiro, čačes, javéla i xasiakiréla daja phuv, i jov keréla adiáke, so na javéla ni manúš, ni murdál (žyvotno) odój.’”" 
Jeremiah36:30 Paldavá adiáke rakiréla Raj Devél pal Ioakimoste, kralíste pe Judéia: ‘Léstyr na javéla nijékh te bešél pe Davidóskiro trono, i léskiro trúpo čhurdena pe xačkiribén dyvesé, i pe mrazo ratý." 
Jeremiah36:31 I Me javáva te sendiakirav les, i léskiro kherítko ródo i léskire dynar'jén pal léngiro čoripén, i Me janáva bibáht (bída) pe lénde, i pe džiibnaskirende dro Jerusalimo, pe muršende dre Judéia, so Me phendjom pe lénde, ne jone na pričhude kan.’”" 
Jeremiah36:32 Tén'ci Jeriemiéjo lyjá javír svítko i dyjá les Varuhoske, lylá-čhinybnaskireske, čhavéske Nierijaskire, savó čhindiá pe svítko saré lavá Jeriemiejoskire čibatyr, saré dolé lavá lylvarjatyr, so xačkirdiá dre jag o Ioakimo, králi pe Judéia; i odój sys but dočhude lavá, savé sys dasavé-pac' syr i pérva lavá." 
Jeremiah37:1 I lyjá te kralinél o Sedekíia, čhavó Iosijáskiro, pe štéto Iiehonijaskiro, savó sys čhavó Ioakimoskiro, konés Navuhodonosóro králi Vavilonóskiro čhudiá syr kralís pe phuv Judejakiri." 
Jeremiah37:7 “Adiáke rakiréla Raj Devél, Devél Izrailjoskiro: Adiáke tumé phenén Judejákire kralíske, kon bičhadiá tumen ke Me, sob (kaj) te phučén Mándyr: ‘Áke, isyn faraonóskiro xaladybén, so vygijá te podel vast tuménge, javéla te risjol pale pe péskiri phuv." 
Jeremiah38:19 I o králi Sedekíia phendiá Jeriemiejoske: “Me darava Judeiendyr (Judendyr), savé našné (piriginé) ke Xaldiéi, sob (kaj) e Xaldiei te na vyden man dre vastá léngire, i sob (kaj) jone te na kerén mánca, so jone zakamena.”" 
Jeremiah38:22 ‘Áke, saré džuvlién, savé jačnépe dro kher kralískiro pe Judéia, janéna ke Vavilonóskire thagárja, i kodolé džuvliá phenéna túke: ‘Tyré malá podrakirde tut, i jone lyné upralypén pe túte, tyré ĥerá tasadyne dre bláta (artapiel') I jone risiné krig tútyr.’" 
Jeremiah39:1 I sys adiáke: dro déšto čhon, dro jeniáto (bijekhéskiro déšto) berš, kiéli o Sedekíia sys Judejákiro králi, javdiá o králi Navuhodonosóro Vavilonóstyr i saró léskiro xaladybén proti Jerusalimo, i jone občhude trusciál (krugom) fóro." 
Jeremiah39:4 I sys adiáke: kiéli o Sedekíia, králi Judejákiro, i javír muršá xaladéngire (maribnýtka) dykhné len, tedy jone lyné te našén, i jone giné javrí foróstyr ratý, kralískire untasa (sadosa) pirdál pórta maškirál duj vánty. I jone giné dromésa pir dólo Jordanoskiro." 
Jeremiah39:6 I králi Vavilonóskiro muliakirdiá čhavén Sedekijaskiren angíl léskire jakhá dre Rivla, i králi Vavilonóskiro adiáke-pac' muliakirdiá lačhé-rodoskire ran Judejátyr;" 
Jeremiah39:10 Ne o Navuzardano, raj pe kralískiri stréga, mekciá čororé manušén, konéste ničý na sys, pe phuv Judejakiri, i jov dyjá lénge vinagradýtka barja i féldy dro dová-pac' časo." 
Jeremiah40:1 Lav, savó sys Jeriemiejoske Rástyr-Devléstyr paló (poslie) dová, syr o Navuzardano, raj pe kralískiri stréga, mekciá les te džal Ramatyr, kiéli jov lyjá les, savó sys phandlo zandir'jénca maškír sarénde, konés lydžiné dro pliéno Jerusalimóstyr i Judejátyr, savén lyné dro pliéno ke Vavilóno." 
Jeremiah40:5 Akaná, kiéli Jeriemiéjo iščo (inké) na otphendiá (na gijá krig), o Navuzardano phendiá: “Džá pale ke Godolija [Gedaliah-ju.o.], čhavó Ahikamoskiro (ŭnuko Safanoskiro), konés králi Vavilonóskiro, čhudiá syr barydyrés pe fórja Judejákire, i jačpe te dživés maškír manušénde; ci džá vari-karik te javél kučes túke pir tyrí godý.’ I raj pe kralískiri stréga dyjá léske xabén pe drom, počastunko i mekciá les te džal." 
Jeremiah40:11 I adiáke-pac' i saré Judei (Judy), kon sys dro Moávo i maškír Amonitianende, dre Idumeja (Edómo), i dre javír thema, šundlé, so králi Vavilonóskiro mekciá paš Judén, i so jov čhudiá pe lénde Godolijas, čhavés Ahikamoskires (čhavés Safanoskires)," 
Jeremiah40:12 i tedy saré adalé Judy risiné saré šteténdyr, ke savé len tradyne, i jone javné ke phuv Judejakiri, ke Godolija dre Masífa, i jone skedyné mol (vino), i lynaitka barjakirdé (plódy) drieván but." 
Jeremiah41:3 I o Ismailo adiáke-pac' pekadiá pe meribén saré Judén, savé sys Godolijasa dre Masífa (Micpa), i Xaldiején, konés jov lathiá odój: maribnytkoné (xaladytkone) manušén." 
Jeremiah43:4 Ake, o Iohanano, čhavó Kariejoskiro, i saré raja xaladéngire i saré manušá, na kandyné zan Ráskire-Devléskiri, sob (kaj) te jačénpe te dživén pe phuv Judejakiri." 
Jeremiah43:5 Ne Ioanano, čhavó Karejaskiro i saré raja xaladéngire, lyné sarén, savé jačnépe Judejátyr, kon na risiné te jačénpe te dživén pe Judejakiri phuv, saré Najudytkoné nacyiéndyr, ke savé len tradyne –" 
Jeremiah43:9 “Le baré bará dre vastá péskire i garav len dre ĥleja (glina) dro bar, savó isyn pe štéto, syr džása andré kher Faraonóskiro pe jakhá saré Judéngire," 
Jeremiah44:1 Lav, savó sys Jeriemiejoske pal saré Judénde, kon dživdiá pe phuv Jegiptóskiri, savé jačné te dživén ke Magdola [Migdola-ju.o.], i dro Tafniso (Tafaniesa), dro Nofo, i pe phuv Pafrososkiri, rakirí:" 
Jeremiah44:2 “Adiáke rakiréla bolybnáskire-jangoléngiro Raj Devél, Devél Izrailjoskiro: ‘Tumé dykhné sarí bibáht (bída), so Me jandjom pe Jerusalimo i pe saré fórja Judejákire; i, ake, dalé fórja isyn čhučé (pusta), i nijékh (nikón) na dživéla odój," 
Jeremiah44:6 Paldavá Miro xoliakiribén i Mirí xolý vyčhudepe i roshačine dre fórja Judejákire i pe vulícy (gásy) Jerusalimóskire; i jone isyn čhučé i bi manušéngire, syr isyn davá adadyvés." 
Jeremiah44:7 I akaná – adiáke rakiréla Raj Devél, bolybnáskire-jangoléngiro Devél, Devél Izrailjoskiro: ‘Vaš (pal) so tumé keréna daja bari bibáht proti péste, sóske tumé keréna adiáke, sob (kaj) te xasjon tumaré muršá i džuvliá, bijaty i tyknemasa, sob (kaj) te na jačélpe nijékh Judejátyr," 
Jeremiah44:9 Ci bistyrde tumé fuipén tumaré-dadéngiro, fuipén kral'jéngiro Judejátyr, fuipén léngire-romniengiro do-sámo fuipén, so tumé kokoré kerdé, i fuipén, so tumaré džuvliá kerdé pe phuv Judejakiri i pe vulícy (gásy) dro Jerusalimo." 
Jeremiah44:11 Paldavá – ake, so rakiréla bolybnáskire-jangoléngiro Raj Devél, Devél Izrailjoskiro: “Ake, Me riskiráva Miro muj proti tuménde vaš bibáht, i vaš xasiban Judejákiro." 
Jeremiah44:12 I Me láva kodolén, savé jačénape Judejátyr, sob (kaj) jone te riskirén péskire muiá te džán pe phuv Jegiptóskiri te dživén syr čúža; odój jone xasjona saré i lénge javéla xasibén pe phuv Jegiptóskiri. Jone xasjona kurtalátyr i bokhátyr. Jone meréna, tyknestyr ke naj baredýr kurtalátyr, bokhátyr, i pe tuménde javéla prokošybén i dívo trašasa (trašaibén), prokošybén i bipatyv." 
Jeremiah44:14 sob (kaj) nijékh, kon jačélape Judejátyr, savé javné pe phuv Jegiptóskiri te dživén odój syr čúža, te na kerenpe nikaj, i te na vydžidjon, sob (kaj) te risjon pale pe phuv Judejakiri, ke saví léngiro iló marelape te risjon pale i te dživén: nikón na risjola pale apríč odolénde, savé našéna.”" 
Jeremiah44:17 Ne ame, čačes javása te kerás pir kažno lav, so ame phendiam péskire čibása: te xačkiras dróga smóly bolybnytkone devlorjake i te čhuvas láke thadune svénta dyibená, syr ame kerdiám: ame i amaré dadá, amaré králja i amaré thagárja dre fórja Judejákire i pe vulícy (gásy) Jerusalimóskire. Paldavá aménde sys but maró, aménge sys mištés, i ame na dykhciam bibáht." 
Jeremiah44:21 “Ci davá isyn na dróga smóly, so tumé xačkirdé dre fórja Judejákire i pe vulícy (pe gásy) Jerusalimóskire, tumé i tumaré dadá, tumaré králja i tumaré thagárja, manušá dalé phuvjákire? Ci so davá Raj Devél na ripirdia len, ci xaj, na javdiá davá Léske pe godý?" 
Jeremiah44:24 I phendiá Jeriemiéjo saré manušénge, i saré džuvliénge: “Šunén lav Ráskire-Devléskiro, saré – Judejákire manušá, savé dživéna pe Jegiptóskiri phuv:" 
Jeremiah44:26 Pal-davá šunén lav Ráskire-Devléskiro, saré Judejákire manušá, savé dživéna pe Jegiptóskiri phuv: ‘Ake, Me sovlahadjom Miré baré lavésa’, – rakiréla Raj Devél –, sob (kaj) Miro lav te na phenél butýr nijékh manúš Judejátyr, kon dživéla pe Jegiptóskiri phuv, phení: ‘Te dživél Raj Devél, Devél.”" 
Jeremiah44:27 Ake, Me javáva te dykháv pe tuménde ke bibáht, a na vaš lačhipén: saré manušá Judejátyr, savé isyn pe phuv Judejakiri javéna te xasjon kurtalátyr, i baré bokhátyr angíl dová, syr javéla kónco (jagóro) lénge." 
Jeremiah44:28 Ne kodolé nábut manušá, savé našéna kurtalátyr, risjona pale ke phuv Judejakiri phuvjátyr Jegiptóstyr, i saré, kon jačélape Judejátyr, savé giné pe phuv Jegiptóskiri te dživén odój syr čúža, udžinena, koneskire lavá risjona dro čačipén, Miré ci léngire." 
Jeremiah44:30 ‘Adiáke rakiréla Raj Devél: ‘Áke, Me vydava faraonos Vafrijos [Xofras-ju.o.], kralís Jegiptoskires dro vastá léngire-vergéngire, savé rodéna léngiro di, syr Me vydyjom Sedekijas, kralís Judejakires, dro vast Navuhodonosoroskire, kralíske Vavilonoskireske, savó sys vérgo Sedekijaske i, kon rodyja léskiro di.’”" 
Jeremiah45:1 Lav, savó rakirdiá proróko Jeriemiéjo Varuhoske, čhavéske Nirijaskireske, kiéli o Varuho čhindiá dalé lavá dre lylvarí Jeriemiejoskire čibatyr pe štárto berš Ioakimoskiro (čhavó Iosijáskiro), kon sys králi pe Judéia, phení:" 
Jeremiah46:2 Pal Jegípto, pal xaladybén Faraonóskiro Niehajoskiro, kralískiro Jegiptóskiro, savó o Navuhodonosóro, králi Vavilonóskiro rozmardiá pašýl reka (len') Jevfrato dro Karhamiso dro štárto berš Ioakimoskiro (čhavó Iosijáskiro), kon sys králi pe Judéia:" 
Jeremiah49:34 Ráskire-Devléskiro lav, so sys Jeriemiejoske, prorokoske proti Jelamo, kiéli o Sedekíia, králi Judejákiro, lyjá te kralinél:" 
Jeremiah51:59 Ĥáda, isyn lav, so proróko Jeriemiéjo priphendiá Sieraijaske, čhavéske Nirijaskireske (kon sys unuko Maasejaskiro): kiéli jov gijá Siedekijasa, kralísa Judejátyr ke Vavilóno dre štárto berš, syr jov lyjá te kralinél. O Sieraija sys kheratuno phurydyro." 
Jeremiah52:3 Davá sys pal Ráskire-Devléskiri xolý, so kerdiápe dro Jerusalimo i Judéia i Jov riskirdiá Péstyr léngire manušén. Tén'ci Sedekíia ĥazdyjápe proti kralíste Vavilonóstyr." 
Jeremiah52:10 I čhindiá králi Vavilonóskiro čhavén Sedekijaskiren angíl léskire jakhá; i jov adiáke-pac' čhindiá saré thagar'jén Judejátyr dre Rivla. 
Jeremiah52:15 Tén'ci o Navuzardano, raj pe kralískiri stréga, lydžijá dro pliéno vari-savé čororé manušén, i javír manušén, kon jaciápe dro fóro, i kodolén, savé (našné) Judendyr ke králi Vavilonóskiro, i kodolén, savé jačnépe spiecendyr dre vastytka butiá." 
Jeremiah52:28 Ake, isyn ginybén manušéngiro, savén o Navuhodonosóro lydžijá dro pliéno: pe eftáto (bitrinéngiro déšto) berš 3023 Judén;" 
Jeremiah52:30 dro beš te tríto berš Navuhodonosoroskiro, o Navuzardano, raj pe kralískiri stréga lydžijá krig dro pliéno 745 Judén. Saré manušá, konés lydžiné dro pliéno, sys 4600." 
Jeremiah52:31 I sys adiáke: dro trijánda-eftáto berš, syr Judejákire kralís Ioakimos lyné dro pliéno, dro dešuiavir čhon, pe biš te pándžto dyvés čhonéskiro, so Jevil'-Mierodaho, králi Vavilonóskiro, ĥazdyjá angíl manušénde Ioakimos, kralís Judejakires, i mekciá pe vólia les štaribnastyr." 
Lamentations1:3 Judejákire manušá giné dre navolia, kaj menčynena len i jene isyn pharé – butiakire andynarščyki. Jone dživéna maškír Najudénde, jone na otkhinjona. Saré, kon tradyne len, javné naŭžakirdes pe lénde, syr lénge jaciá pharó te dživén." 
Lamentations1:15 Raj Devél štakirdia tel ĥerá saré miré zoralypnaskire manušén maškirál miro fóro, Jov khardiá khetané skedyibén pe mánde te zatasaven saré miré tyrnen manušén: Raj Devél štakirela sýrby dro prieso patyvalia ternia džuvliá, kon isyn Judejakiri čhaj." 
Lamentations2:2 Raj Devél xasiakirdiá i na potangindia saré Jakovóskire kherá: Jov čhurdyjá telé xoliátyr Judejákire-čhakire tvárdymi [zoralé štéty-r.s.], Jov phagirdiá sarésa len pe phuv, Jov čhudiá magiripén pe kralipén i léskire thagar'jende." 
Lamentations2:5 Raj Devél jaciá syr vérgo: Jov phagirdiá telé Izrailjo, Jov phagirdiá telé saré léskire felatiniá, Jov vymardia pe koterá léskire tvárdymi i Jov dyjá butedýr roibén i túga Judejákire Čhake." 
Lamentations5:11 Vérgi léna pe zor Sionoskire džuvlién, a patyvalé terné džuvlién dre Judejákire fórja." 
Ezekiel8:1 I sys dro šóvto berš, dro šóvto čhon, pe pándžto dyvés. Me bešavas dre miro kher, i Judejákire phurydyrá bešenas angíl mánde i pyjá pe mánde odój Ráskire-Devléskiro, Devléskiro vast." 
Ezekiel9:9 Tén'ci phendiá Jov mánge: “Izrailjoskire-kheréskiro i Judejákiro čoripén isyn baró, drieván baró, i adáia phuv isyn pherdý ratésa, i fóro isyn pherdó čoripnasa, so kerénas pehromi, doléstyr, so jone rakiréna: “Mekciá Raj Devél, Devél adáia phuv, i na dykhéla Raj Devél, Devél.”" 
Ezekiel17:15 Ne kodová (Judejákiro králi) ugija léstyr, bičhadiá péskire poslen dro Jegípto, sob (kaj) te den léske but gren i but manušén. Ci javéla léske baht? Vydživela, xaj, kodová, kon kerél davá? Jov phagirdiá dorakiribén, zrakhélape li jov?" 
Ezekiel17:16 ‘Te dživáv Me’, – rakiréla Raj Devél, Devél. “Pe štéto, kaj dživéla králi, savó čhudiá les (Judejákire kralís) kralísa, a jov na zrikirdia sovél, saví dyjá kralíske, rosphagirdiá péskiro dorakiribén lésa, jov meréla léste ke Vavilóno." 
Ezekiel21:20 Vykede drom, pir savó kur-tala džálas pe Rava, Amonoskire-čhavéngire fóro i pe Judéia, dro zorjakirdo Jerusalimo." 
Ezekiel27:17 Judeja i Izrailjoskiri phuv timisiakirenas túsa. Paldová, so tu biknesas, pleskirenas Minifoskire parné givesa, gudlypnasa, jagvinesa, kaštune ksilesa i bal'zamosa." 
Daniel1:1 Pe tríto berš Ioakimoskire (Jakimoskire) kralipnaskiro, Judejákire kralískiro, javdiá o Navuhodonosóro, Vavilonóskiro králi, ke Jerusalimo i obgija les trusciál xaladybnasa." 
Daniel1:2 I dyjá o Raj Devél dro léskiro vast e Iokimos, Judejákire kralís, i adákicy khoré (sasúdy) Devlytkoné kheréstyr, i jov bičhadiá len pe phuv Sienoar, ke léskire Devléskiro kher, i jandiá adalé saré khoré dre piralý vaš kazna léskire devleskiri." 
Daniel3:8 Paldavá dro dasavo časo podginé vari-savé Xaldiejendyr i dophendle pe Judénde. 
Daniel5:13 Tén'ci sys jandlo Danijéljo angíl kralíste, i o králi lyjá te phenél i rakirdiá Danijeljoske: “Ci san tu o Danijéljo, jekh pliennone Judytkone čhavéndyr, savén miro dad, o králi jandiá Judejátyr?" 
Hosea1:1 Ake, isyn lav Ráskire-Devléskiro, savó javdiá Osijáske, čhavéske Biejeroskiréske dre dolé dyvesá, kiéli raindlé štar králja Judejákire: Ozíia, Ioafámo (Jofamo), Aházo, i Jezekíia i dre dolé sáma dyvesá, kiéli kralindiá pe Izrailjo o Jerovoámo (Iierovoamo), čhavó Joasoskiro (Ioasoskiro)." 
Hosea6:11 Adiáke-pac', vaš túke, Jude, sykado dyvés vaš givengiro sčhinyben, kiéli Me riskiráva Miré – manušéngire plienonen." 
Joel3:1 Pal-dová so, ake, dre dolé dyvesá i dro davá časo, kiéli Me janáva pale plienone manušén Judejátyr i Jerusalimóstyr," 
Joel3:6 i manušén Judejátyr i manušén Jerusalimóstyr biknenas tumé Griekénge (Balaménge), sob (kaj) te durjakiren len miežendyr pe léngiri že phuv." 
Joel3:8 I Me biknava tumaré čhavén i čhajén dre vastá manušéngire Judejátyr, i jone biknena len Saviejenge, duratuné manušénge – adiáke phendiá Raj Devél." 
Joel3:18 I javéla adiáke dro dová dyvés, so neví mol (vino) javéla te thadel bergendyr, i thud javéla te čhuvelpe bergicendyr, i panieskire rovicy (xohojoré) dre Judéia javéna pherdé paniésa, a fontano (folahar) javéla te čhuvél pherdés paní Ráskire-Devléskire Khereskir i jov javéla te del paní pe dólo Sitimo." 
Amos1:1 Lavá Amosóskire, kon sys jekh čhupnári (pastuho) dre Fiekoia [Tekoa-ju.o.], savé léske Raj Devél sykadiá dre suné, dre odolé dyvesá, kiéli o Ozíia sys králi pe Judéia, i dre dyvesá, kiéli o Iierovoamo, čhavó Ioasoskiro, sys králi pe Izrailjo duj berš angíl phuvjákiro trinskiriben." 
Amos1:6 Adiáke rakiréla Raj Devél: “Pal trin čoripena, so kerdé manušá Gazatyr i pal štar čoripena, Me na otmekáva pharó séndo lénge, pal-dová so jone lydžiné saré Judén dro pliéno, sob (kaj) te biknen len syr pishar'jén ke Edómo." 
Amos2:5 Ne Me bičhaváva jag pe Judéia, i joj xačkiréla baré felatiniá dro Jerusalimo.”" 
Amos6:11 Pal-dová so, ake, Raj Devél priphenela, so Jov phagiréla baró kher (kralipén Izrailjoskiro) ke ruíny, i tyknó kher (kralipén Judejákiro) pe koterá." 
Micah1:1 Ake, sys lav Ráskire-Devléskiro, savó javdiá Mihiejoske Morasfiejostyr dre dolé dyvesá, kiéli sys trin králja Judejákire: Iofámo, Aházo i Jezekíia. Davá lav Devél sykadiá léske dre suné, so javéla Samarijasa i Jerusalimosa." 
Micah1:5 Saró davá pal Jakovóskiro čoripén, i pal gréhi, so kerdiá kher Izrailjoskiro. Savó isyn čoripén Jakovóskiro? Ci davá na pal Samárija? Save dalé isyn vučé štéty dre Judéia? Ci davá saró isyn na Jerusalimóstyr?" 
Micah1:9 Pal-dová so Samarijakire fránsy (rany) isyn nasastiakiribnytka, pal-dová so jone doginé ke Judéia; jone doginé ke pórta miré manušéngiri, ke Jerusalimo." 
Nahum1:12 Adiáke rakiréla Raj-Deviel Judejake: “Na dykhí pe dová, so jone, Asirijákire xaladé, isyn bidaripnaskire i isyn but len, saroiekh, len čingirena pe koterá, i jone xasjona. Syr Me pritasavavas tut, to butýr Me na javáva te keráv davá túke." 
Nahum1:15 Ake, dykhén kodoleskire piré (stópy) pe bérga, savó phenéla bahtalý zvies' (zan), savó rakiréla zoralés pal ramánjo (miro)! “O Judeije! Ker svenkitka skaminda, vypherdiakiren péskire sovlahá, pal-dová so butýr nijékh fuj manúš na prodžála pir túte: jov isyn sarésa xasiakirdo.”" 
Zephaniah1:1 Ake, isyn lav, savó javdiá Sofonijaske, čhavéske Xusijaskireske [unukoske Godolijaskireske, praŭnukoske Jezekijaskireske] dre dyvesá Iosijaskire, Amonoskire čhavéskire, kon sys králi pe Judéia." 
Zephaniah1:4 “Me pharés sendiakirava Miré vastésa Judéia, i saré manušén, savé dživéna ke Jerusalimo, i Me xasiakiráva saró, so jaciápe Vaalostyr pe davá štéto. Me xasiakiráva lavá rašángire khetané Najudytkoné-mangipnaskirenca idolénge;" 
Haggai1:1 Pe javír berš, syr lyjá te rainel Králi Darijo, dro šóvto čhon, pérvo dyvés čhonéskiro, sys lav Ráskiro-Devléskire prorokoske Agiejoske vaš Zorovavieljoske, čhavéske Salafiiloskireske [Šaltiloskireske-ju.o.], kon sys šeraló raj pe Judéia, i vaš Ješuaske [Isusóske-r.s.], čhavéske Iosedekoskireske, kon sys pérvo rašái, phení:" 
Haggai1:14 I džangadia o Raj Devél dúho (fáno) Zorovavieljoskiro, čhavéskire Salafiiljoskiro, kon sys šeraló raj pe Judéia, i dúho (fáno) Ješuaskiro, čhavéskire Iosiedekoskiro (Jehozadakoskiro), kon sys pérvo rašáj i saré-manušéngiro dúho (fáno), kon jaciápe, i jone javné i kerdé butý pe jangoléngire-bolybnáskiro, Ráskire-Devléskiro Kher (Khangirí), léngire Devléskiro," 
Haggai2:2 “Phen akaná Zorovavieljoske, čhavéske Salafiiljoskireske, kon sys šeraló raj pe Judéia i Ješuaske, čhavéske Jehozadakoskireske, kon isyn pérvo rašái, i manušénge, kon jaciápe, rakirí:" 
Haggai2:21 “Phen Zorovavieljoske, šeralé barydyréske pe Judéia, rakirí: ‘Me trinskirava bolybén i phuv." 
Zechariah14:5 I tumé našéna dre félda maškír bérgi Miré; pal-dová so félda protyrdelape ke Asilo; i tumé prastána, syr našenas phuvjákire trinskiribnastyr dre dyvesá Ozijaskire, Judejákire kralískire; i javéla Raj Devél, Devél miro i saré svénta Lésa." 
Zechariah14:21 I saré pirja (kakavja) dro Jerusalimo i dre Judéia javéna syr sventyma Ráskire-Devléskiri. I saré, kon javéla te janel svénto dyibén, léna len i keravena dre lénde. I na javéla butýr ni jekh Xananiejo dro Kher Ráskire-Devléskiro, jangoléngiro-bolybnáskiro dro dová dyvés." 
Matthew1:1 Lylvarí (kniga) pal Isusóskiro Xristosóskiro ródo, Davidóskire Čhavéskiro, Avramoskire Čhavéskiro." 
Matthew1:2 Avrámo sys Isakóskiro dad, Isako sys Jakovóskiro dad, Jakovo sys dad Judáske i léskire pšalénge;" 
Matthew1:3 Juda sys Fariesóskiro i Zaróskiro dad (léngiri daj sys Támar'); Fariéso sys Esromóskiro dad, Esrómo sys Aramóskiro dad;" 
Matthew1:4 Arámo sys Aminadavóskiro dad, Aminadávo sys Naasonóskiro dad, Naasóno sys Salmonóskiro dad;" 
Matthew1:5 Salmóno sys Vaozóskiro dad (Vaozóskiri daj sys Raháv), Vaózo sys Avidóskiro dad (Avidóskiri daj sys Ruf'); Avido sys Jesiejoskiro dad," 
Matthew1:6 Jesiejo sys kralískire – Davidóskiro Dad; Davído sys Solomonóskiro dad (Solomonóskiri daj sys Urijáskiri romný); 
Matthew1:7 Solomóno sys Rovoamóskiro dad, Rovoámo sys Avijákiro dad, Avijá sys Asáskiro dad;" 
Matthew1:8 Asá sys Iosafatóskiro dad, Iosafáto sys Ioramóskiro dad, Iorámo sys Ozíiaskiro dad;" 
Matthew1:9 Ozíia sys Iofamóskiro dad, Iofámo sys Ahazóskiro dad, Aházo sys Jezekijáskiro dad;" 
Matthew1:10 Jezekíia sys Manasijáskiro dad, Manásija sys Amonóskiro dad, Amono sys Iosijáskiro dad;" 
Matthew1:11 Iosija sys Iokimoskiro dad, Iokimo sys dad Jehonijaske i léskire pšalénge angíl dová, syr Judén lydžiné dro pliéno (pe zor) te dživén ke Vavilóno." 
Matthew1:11 Iosija sys Iokimoskiro dad, Iokimo sys dad Jehonijaske i léskire pšalénge angíl dová, syr Judén lydžiné dro pliéno (pe zor) te dživén ke Vavilóno." 
Matthew1:12 Paló davá, syr len lydžiné dro Vavilóno, Jehonija sys Salafiiloskiro dad; Salafiilo sys Zorovavieljoskiro dad;" 
Matthew1:13 Zorovavieljo sys Aviudoskiro dad, Aviudo sys Jeliakimoskiro dad, Jeliakimo sys Azoroskiro dad;" 
Matthew1:14 Azoro sys Sadokoskiro dad, Sadoko sys Ahimoskiro dad, Ahimo sys Jeliudoskiro dad;" 
Matthew1:15 Jeliudo sys Jelieazaroskiro dad, Jelieazaro sys Matfanoskiro dad, Matfano sys Jakovóskiro dad;" 
Matthew1:16 Jakovo sys Iosifoskiro (Jozaskiro) dad, savó sys Marijakiro rom, saví bijandiá Isusós, Savéske lav dyné Xristóso." 
Matthew1:17 Adiáke sys dešuštar ródy Avramostyr angíl Davidóste; Davidostyr angíl dová, syr Judén lydžiné dro Vavilóno isyn dešuštar ródy; i dolé dyveséndyr, syr Judén lydžiné dro Vavilóno angíl Xristosóskiro bijanypén isyn dešuštar ródy." 
Matthew1:17 Adiáke sys dešuštar ródy Avramostyr angíl Davidóste; Davidostyr angíl dová, syr Judén lydžiné dro Vavilóno isyn dešuštar ródy; i dolé dyveséndyr, syr Judén lydžiné dro Vavilóno angíl Xristosóskiro bijanypén isyn dešuštar ródy." 
Matthew1:18 Adiáke, syr Isúso Xristóso bijándyja: paló (poslie) dorakiribén te lenpe, syr Léskire dáke Marijake treindiá te vydžál paloróm pal Jozaste, ne angíl, syr lénge te zdžanpe (te lenpe), vygijá, so Joj sys pharí Sventoné Duhóstyr (Fanostyr)." 
Matthew1:19 A Joza (Iosifo), rom Lákiro, sys patyvalo manúš i na kamdiá te ladžakirel La, i kamdiá čorahanés te otmekél La." 
Matthew1:20 Ne syr jov podumindia davá, Devléskiro Jangólo javdiá ke jov dre suné i phendiá: “Joze, Davidóskiro čhavó, na andyrša te priles Maríia syr romniá, pal-dová so Kodová, Saves joj bijanéla, isyn Sventoné Duhóstyr (Fanostyr);" 
Matthew1:21 joj bijanéla Čhavés, tu désa Léske lav Isúso, pal-dová so Jov zrakhéla Péskire manušén grehéndyr.”" 
Matthew1:22 Ne saró davá sys, sob (kaj) te kerélpe dová, so Devél phendiá pir prorokoste:" 
Matthew1:23 “Ake, patyvalý terný džuvlý javéla pharí, i bijanéla Čhavés, i Léskiro lav javéla Emanuilo” (so značynéla: “Devél isyn aménca”)." 
Matthew1:24 Kiéli Joza uštyjá soibnastyr, jov kerdiá, syr Devléskiro Jangólo priphendiá léske; jov prilyjá romniá peskirjá," 
Matthew1:25 i jov na džindiá La syr romniá, angíl dová, syr Joj bijandiá Čhavés; i jov dyjá lav Léske Isúso." 
Matthew2:1 Kiéli Isúso bijándyja dro Vifliejémo pe phuv Judéia, kaj Irodo sys králi, javné tanuki (magi) vastokóstyr dro Jerusalimo i rakiréna:" 
Matthew2:1 Kiéli Isúso bijándyja dro Vifliejémo pe phuv Judéia, kaj Irodo sys králi, javné tanuki (magi) vastokóstyr dro Jerusalimo i rakiréna:" 
Matthew2:2 “Kaj ža isyn Judéngiro Králi, Savó bijándyja? Syr ame dykhciam čergen Léskiri pe vastóko, javdiám te pokloninaspe Léske.”" 
Matthew2:2 “Kaj ža isyn Judéngiro Králi, Savó bijándyja? Syr ame dykhciam čergen Léskiri pe vastóko, javdiám te pokloninaspe Léske.”" 
Matthew2:3 I kiéli králi Irodo šundiá davá, jov drieván zadumindiape (lyjá péske dro šeró), i saró Jerusalimo khetané lésa." 
Matthew2:4 I skedyjá králi sarén rašángire barydyrén i lylvaritkonen (knižniken), i phuciá léndyr, kaj treindiá te bijandjol Xristóso?" 
Matthew2:5 I jone phendlé léske: “Dro Vifliejémo pe phuv Judéia”; syr i čhindiá proróko: 
Matthew2:5 I jone phendlé léske: “Dro Vifliejémo pe phuv Judéia”; syr i čhindiá proróko: 
Matthew2:6 “I tu, Vifliejémo, phuv Judaskiri, tu na san tyknedýr Xulandyr Judejátyr; pal-dová so tútyr vydžála Šeraló, Savó javéla te xulainél pe Izrailjoskire manušénde.”" 
Matthew2:6 “I tu, Vifliejémo, phuv Judaskiri, tu na san tyknedýr Xulandyr Judejátyr; pal-dová so tútyr vydžála Šeraló, Savó javéla te xulainél pe Izrailjoskire manušénde.”" 
Matthew2:7 Tén'ci Irodo čorahanés prikhardia tanuken te vyĥaljol léndyr časo (cýro), dro savó čergen sykadyjá;" 
Matthew2:8 i jov bičhadiá len dro Vifliejémo i phendiá: “Džán i lačhés rozĥaljon pal Bijatoste; i, syr tumé lathéna Les, tedy piridén mánge, sob (kaj) i me adiáke-pac' te javav te pokloninavpe Léske.”" 
Matthew2:9 Kiéli jone vyšundle kralís, giné jone péskire dromésa, i ake, čergen, saví jone dykhné pe vastóko, džálas angíl lénde, paka na terdijá pe štéto, kaj sys Bijáto." 
Matthew2:10 Kiéli jone dykhné čergen, jone drieván obradyndlepe." 
Matthew2:11 I jone zaginé dro kher i dykhné Bijatos Marijasa, dasa Leskirjasa, pyné pe čangá i poklonindlepe Léske; tén'či otčhakirde péskire kučipena (sokroviščy) i dyné Léske dáry: suvnakái, ladano i smirna." 
Matthew2:12 I syr jone doresné priphenybén te rakhénpe dro sunó, i te na risjon ke Irodo, to durine jone pe péskiri phuv javire dromésa." 
Matthew2:13 Kiéli jone giné, ake, Devléskiro Jangólo, javdiá dro sunó Jozáske i phendiá: “Uštý, le Bijatos i Da Leskirja, naš dro Jegípto, i jav odój angíl davá, syr te phenáv túke: pal-dová so Irodo kaméla te rodél Bijatos, sob (kaj) te muliakirél Les.”" 
Matthew2:14 I jov uštyjá, lyjá Bijatos i Da Leskirja ratiákiro, i gijá dro Jegípto," 
Matthew2:15 i sys odój angíl dová, syr te merél Irodoske, sob (kaj) te spolninélpe Devléskiro rakiribén pir prorokoste: “Jegiptóstyr Me khardjom ke Pe Mires Čhavés.”" 
Matthew2:16 Tén'ci Irodo, kiéli dykhciá, so tanuki (magi) xohade les, drieván xoliásyja i bičhadiá te muliakirén sarén bijatén-muršoren dro Vifliejémo i dre saré pašatuné štéty, dujendyr beršéndyr i tyknedýr pir časo, savó jov vyĥalyja tanukendyr." 
Matthew2:17 Tedy spolnindiape prorokoskire-Jeriemiejoskiro rakiribén: 
Matthew2:18 “Zan (glos) sys šundly dre Ráma, roibén, jasva i bari godlyma; Rahíl' rovela pal péskire bijatende, joj na kaméla, sob (kaj) te podrikiren la, pal-dová so len nane butýr.”" 
Matthew2:19 Ne kiéli myjá Irodo, ake, Devléskiro Jangólo javdiá dro sunó ke Joza dro Jegípto," 
Matthew2:20 i rakírla: “Uštý, le Bijatos i Da Leskirja, i džá pe phuv Izrailjoskiri; pal-dová so myné odolé, savé rodenas te muliakirén Bijatos.”" 
Matthew2:21 Jov uštyjá i lyjá Bijatos i Da Leskirja, i gijá pe Izrailjoskiri phuv." 
Matthew2:22 Ne kiéli jov šundiá, so Arhielajo sys králi pirí Judéia paló léskire dadéste Irodoste, tedy pyjá dar pe léste dorik te džal; i, syr Devél podphendia léske te rakhelpe angíl dro sunó, Joza gijá pe štéty Galilejakire." 
Matthew2:22 Ne kiéli jov šundiá, so Arhielajo sys králi pirí Judéia paló léskire dadéste Irodoste, tedy pyjá dar pe léste dorik te džal; i, syr Devél podphendia léske te rakhelpe angíl dro sunó, Joza gijá pe štéty Galilejakire." 
Matthew2:23 I javdiá jov i lyjá te dživél ke fóro Nazarieto, sob (kaj) te kerélpe pir dová lav, so proróko phendiá: “So Léskiro lav javéla Nazariejo.”" 
Matthew3:1 Dre dolé dyvesá javéla Iáno Boldeipnari te phenél lav pir čhučí (pusto) phuv dre Judéia," 
Matthew3:1 Dre dolé dyvesá javéla Iáno Boldeipnari te phenél lav pir čhučí (pusto) phuv dre Judéia," 
Matthew3:2 i rakírla: “Priĥaljon péskire gréhi (bizy), kakaná javdiá pašyledýr Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo.”" 
Matthew3:3 Pal-dová so jov isyn odová, pal konéste phendiá proróko Isajo: “Davá isyn zan, saví déla gódla pir čhučí phuv: ‘Kerén drom Ráske-Devléske, čhuvén Léske mamúj drom.’”" 
Matthew3:4 Kokoreste Ianoste sys uribén vierbliudytkone balendyr; cypitko kustýk pe léskire masá; léskiro xabén sys akridy i avgín (meda) feldytko. 
Matthew3:5 Tedy džánas ke jov saró Jerusalimo i sarí Judéia i saré štéty Iordanoskire," 
Matthew3:5 Tedy džánas ke jov saró Jerusalimo i sarí Judéia i saré štéty Iordanoskire," 
Matthew3:6 i jov boldia len dro Iordáno, paló dová, syr jone priĥaljonas péskire gréhi." 
Matthew3:7 Ne syr jov dykhciá, so but Farisiéi i Sadukiei džánas te bolenpe ke jov, phendiá lénge: “Tumé san sapitko ródo! Kon sykliakirdiá tumen te našén Devléskire xoliátyr, so javéla syg?" 
Matthew3:8 Kerén vari-so, sob (kaj) te dophenen, so tumé mekné te kerén gréhi i risiné ke Devél." 
Matthew3:9 I na duminen te rakirén péske: ‘Avraámo sys dad amaró;’ pal-dová so me rakiráva tuménge, so Devél moginéla dalendyr barendyr te ĥazdel bijatén Avraamóske." 
Matthew3:10 Ake, uže tover paštó isyn pašýl kašteskiro kornjo (rukh): kažno kašt (drévo), so na lydžála lačhó barjakirdó (plódo), čingirena telé i čhurdena dre jag." 
Matthew3:11 Me bolava tumen paniésa pal tumaró pri ĥalyibén dre gréhi, ne Jov, Savó džála pal mánde, isyn zoraledýr mándyr, Konéske ĥeritka me na som mol te zlav; Jov javéla te bolel tumen Sventoné Duhósa (Fanosa) i jagása." 
Matthew3:12 Léskiro ĥanadytko (lopata) isyn dre Léskiro vast, i Jov žužakirela (čystinela) Péskiro šúrna i skedéla Péskiro parnó giv dre piralý, a phus xačkiréla jagása, saví na murdjola.”" 
Matthew3:13 Tén'ci javéla Isúso Galilejatyr ke reka (len') Iordáno ke Iáno, sob (kaj) Iáno te bolel Les." 
Matthew3:14 Iáno ža terdiakirelas Les, rakirí: “Mánge trej te bolavpe Túte, a Tu javésa ke me?”" 
Matthew3:15 Ne Isúso otphendiá léske: “Mek adiáke kakaná te javél; pal-dová so adiáke aménge trej te kerás pir kažno čačipén.” Tedy jov domekela Les. 
Matthew3:16 I syr Isúso boldiape, Jov gijá javrí jekhátyr (srázu) paniéstyr, i, ake, bolybén psiradyja (otčhakirdiape), i Iáno dykhciá Devléskiro Dúho (Fáno), Savó džálas telé syr golumbo, i mekelaspe telé pe Isusóste;" 
Matthew3:17 I ake, zan bolybnástyr, saví rakirdiá: “Kadavá isyn Miro drógo Čhavó, dre Savéste isyn Mirí bari rádyma.”" 
Matthew4:1 Tén'ci lydžijá Dúho (Fáno) Isusós pe čhučí phuv, sob (kaj) te propatiakirel Les nálačho." 
Matthew4:2 I kiéli Jov postindia štardešá dyvesá i štardešá ratia, Jov zakamdiá te xal." 
Matthew4:3 I nálačho podgíia ke Jov i phendiá: “Kóli Tu san Devléskiro Čhavó, phen, sob (kaj) dalé bará te jačen marésa.”" 
Matthew4:4 Ne Jov otphendiá léske: “Isyn čhindló: ‘Na marésa jekhésa dživéla manúš, a kažnoné lavésa, so džála javrí Devléskire uštendyr’”" 
Matthew4:5 Tén'ci léla Les nálačho dro svénto fóro i čhuvéla Les pe Khangirjákiri stréha (čhakín)," 
Matthew4:6 i rakírla Léske: “Kóli Tu san Devléskiro Čhavó, uhty Kokoró telé; pal-dová so isyn čhindló: “Jov déla priphenybén Jangolenge Peskirenge pal Túte i pe vastá jone lydžána Tut, sob (kaj) Tu te na obštavespe (te na obstempinespe) pir bar ĥerjasa Peskirjasa.”" 
Matthew4:7 Isúso phendiá léske: “Isyn adiáke-pac' čhindló: ‘Na propatiakir Ras-Devlés, Devlés péskires.’”" 
Matthew4:8 Nevéstyr léla Les nálačho pe drieván vučy bérga i sykavéla Léske saré svetóskire kralipená i léngire baripena," 
Matthew4:9 i rakírla Léske: “Saró me dáva Túke, kóli peresa i pokloninesape mánge.”" 
Matthew4:10 Tén'ci rakiréla léske Isúso: “Džá Mándyr, nálačho, isyn čhindló: ‘Devléske tyréske kloninpe i Léske jekhéske dynarin.’”" 
Matthew4:11 Tén'ci mekéla Les nálačho, i ake, Jangóly javné i dynarindlé Léske." 
Matthew4:12 Syr šundiá Isúso, so Ianos lyné, to durija dre Galiliéia;" 
Matthew4:13 i gii Nazarietostyr, javdiá i jaciá te dživél ke Kapiernaumo pašýl mórjo (derjáv), pe štéty Zavulonoskire i Niefalimoskire," 
Matthew4:14 sob (kaj) te spolninélpe dová, so phendiá proróko Isajo:" 
Matthew4:15 “Phuv Zavulonoskiri i phuv Nafalimoskiri, so isyn pe drom pašýl mórjo (derjáv), pale Iordáno, Najudengiri Galiliéia," 
Matthew4:16 ake, manušá, savé sys bešté dro kalypén, dykhné baró dud (svéto); i pe odolénde, savé isyn sýrby mulé, – pal-dová so jone dživéna bi Devléskiro, zasvencyndia dud.”" 
Matthew4:17 Dalé časostyr Isúso lyjá te rakirél: “Riskirén péskiro džiibén ke Devél, pal-dová so javdiá pašyledýr Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo.”" 
Matthew4:18 Gii pašýl Galilejakiro mórjo (derjáv), Jov dykhciá duje pšalén, Simonos, savés khardé Pétri, i Jendris (Andriejos), léskire pšalés, savé začhurdenas khudia (sietki) dro mórjo (derjáv), pal-dová so jone sys mačhibnarja." 
Matthew4:19 I Jov rakiréla lénge: “Javén Mánca, i Me keráva tuméndyr manušéngire mačhibnar'jen”" 
Matthew4:20 I jone jekhátyr (srázu) mekné péskire khudia i giné pal Léste. 
Matthew4:21 I otgii odothýr duredýr, Jov dykhciá duje pšalén, Jakovós čhavés Zaviediejoskires i Ioanos, pšalés leskires, savé sys dre bárka (lodka) léngire dadésa Zaviediejosa, savé kerénas péskire khudia: i Jov khardiá len Pésa;" 
Matthew4:22 i jone jekhátyr mekné bárka i péskire dadés i giné Lésa. 
Matthew4:23 I Isúso psirelas pir sarí Galiliéia, sykliakiri manušén pal Devléste dre léngire sinagogi i phení bahtalý zan (zvies') pal Kralipén i sastiakiri kažno nasvalypen i dukh dre manušénde." 
Matthew4:24 I gijá mavlýn (malva) pal Léste pir sarí Sirija: i janénas ke Jov sarén manušén, savé sys nasvale i men'čindlepe nalačhé Duhóstyr i čhonytkone nasvalypnastyr, praličostyr, i Jov sastiakirdia len." 
Matthew4:25 I giné pal Léste but manušá Galilejatyr, Dešufor'jendyr (Diesiatigradijatyr), Jerusalimóstyr, Judejátyr i pal Iordanostyr." 
Matthew4:25 I giné pal Léste but manušá Galilejatyr, Dešufor'jendyr (Diesiatigradijatyr), Jerusalimóstyr, Judejátyr i pal Iordanostyr." 
Matthew5:1 Kiéli Isúso dykhciá manušén, Jov gijá pe bérga, i, syr besciá, sykliaibnýtka Léskire podginé ke Jov," 
Matthew5:2 i Jov otkerdia Péskire uštá i lyjá te sykliakirél len, rakirí:" 
Matthew5:3 “Bahtalé isyn odolé, savé džinéna, so léngire duhoske trej Devél; léngiro sys Kralipén dro Devléskiro Rajo." 
Matthew5:4 Bahtalé isyn odolé, savé rovena, pal-dová so Devél podrikiréla léngiro dúho (fáno)." 
Matthew5:5 Bahtalé isyn kovlé-ilýtka, pal-dová so phuv javéla léngiri." 
Matthew5:6 Bahtalé isyn odolé, konéskiro iló isyn bokhalo pal Devléskiro lav i syr paní drieván rodéla čačipén. Devél čaliakirela léngiro iló." 
Matthew5:7 Bahtalé isyn odolé, savé primangena bang manušénge, pal-dová so lénge javéla primanglo." 
Matthew5:8 Bahtalé isyn odolé, savénde isyn žužó iló, pal-dová so jone dykhéna Devlés." 
Matthew5:9 Bahtalé isyn odolé, savé keréna ramánjo (miro), pal-dová so javéna te kharén len ‘Devléskire čhavé.’" 
Matthew5:10 Bahtalé isyn odolé, konés tradéna pal čačipén; léngiro isyn Kralipén dro Devléskiro Rajo." 
Matthew5:11 Bahtalé san tumé, kiéli manušá javéna te košen tumen i te tradén, i javéna te rakirén nalačhé lavá pe tuménde pal Mánde." 
Matthew5:12 Javén bahtalé i radynénpe, pal-dová so baró otdyibén Devléstyr užakiréla tumen dro Bolybnáskiro Rajo: adiáke tradenas i prorokén, savé sys angíl tuménde." 
Matthew5:13 Tumé isyn syr lond vaš saré manušénge. Kóli ž lond našavela péskiro londypen, nisyr naštý te kerés, sob (kaj) nevéstyr lond te javél londo; léste butýr ni savó lačhipén nane, jekh so te vyčhurdes les javrí te štaven manušá ĥerénca." 
Matthew5:14 Tumé isyn syr jag vaš saré manušénge. Fóro, so isyn pe bérga pe vučipén, na moginéla te ĥaradjol." 
Matthew5:15 I kiéli zahačkirena momoly, na čhuvéna la tel pirí, a dro šandalo (podsviečniko) te svencynel jag pir saró kher." 
Matthew5:16 Adiáke mek te svencynel tumarí jag angíl manušénde, sob (kaj) jone te dykhén tumaré lačhé réndy i te slavinén Dadés tumares Bolybnaskires." 
Matthew5:17 Na duminen, so Me javdjom te otparuvav Zakóno ci prorokén, ne te keráv ke kónco/iagóro (te spolninav)." 
Matthew5:18 Čačes, Me rakiráva tuménge: paka na javéla kónco (jagóro) bolybnaske i phuvjake, ni jekh tykny bukvica ni čerta bukvakiri na otlelape Zakonóstyr angíl, syr Zakóno te kerélpe." 
Matthew5:19 Adiáke, kóli vari-kon otparuvela xoc' jekh lav priphenybnastyr i sykliakiréla adiáke manušén, odová javéla naj tyknedýr dro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo. Ne kon kandéla i keréla pir lav, javéla naj baredýr dro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo." 
Matthew5:20 Paldová Me rakiráva tuménge: kóli čačipén tumaró nane butedýr syr lylvaritkonengiro i Farisiejengiro čačipén, tumé nikieli na zadžána dro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo." 
Matthew5:21 Tumé šundlé, so rakirdé dro phuranó časo: ‘Na zamar (na umar), kon ža zamarela, tel séndo džála.”" 
Matthew5:22 Ne Me rakiráva tuménge: ‘Kažno, kon xoliasóla pe péskire pšaléste ni palsó, džála tel séndo. Kon ža phenéla péskire pšaléske ‘dylynó’, javéla dre dar Siniedrionostyr. I kon phenéla ‘bigodiakiro’, javéla dre dar, so džála dro liúno (ado) jagása." 
Matthew5:23 Adiáke, kóli tu janesa péskiro dáro ke altárjo, i odój priripiresa, so tyró pšal isyn xoliamó pe Túte," 
Matthew5:24 mek péskiro svénto dyibén angíl altárjo i džá, angíl ker ramánjo (miro) péskire pšalesa, tén'či džá i jan péskiro svénto dyibén." 
Matthew5:25 Ker ‘ramánjo’ (miro) péskire manušésa sygedýr, paka tu iščo (inké) san pe drom lésa, sob (kaj) manúš te na otdél tut sendariske, a sendári te na otdél tut dynaríske, i odová te na čhurdel tut dro štaribén." 
Matthew5:26 Čačes, Me rakiráva túke: tu na vydžasa odothýr, paka otdesa ke naj tyknedýr ĥasprin’" 
Matthew5:27 Tumé šundlé, syr sys phendló dro ĥaratuno časo: ‘Na ker biladžaipén.’" 
Matthew5:28 Ne Me rakiráva tuménge, so kažno, kon dykhéla pe džuvliáte nalačhé kamibnasa, odová uže keréla biladžaipén dro péskiro iló." 
Matthew5:29 Kóli ž čačí jakh zlydžala tut ke grého, rískir la javrí i vyčhurde; pal-dová so fedýr vaš túke te našaves jekh jakh, syr saró te džal dro liúno (ado)." 
Matthew5:30 Kóli ž čačó vast lydžála tut ke grého, otčingir les i vyčhurde; pal-dová so fedýr vaš túke te našaves jekh vast, syr saré masá te džán dro liúno." 
Matthew5:31 Adiáke-pac' sys phendló: ‘Kóli vari-kon rozdžalape péskire romniása, mek te del láke lyl pal rozgiiben.’" 
Matthew5:32 Ne, Me rakiráva tuménge: ‘Kon mekéla péskire romniá apríč syr pal napatiaibnytko bang, odová jačélape bangó, kóli joj keréla biladžaipén; a kon léla pal péste džuvliá, saví isyn rozlydžiny romesa, odová sýrby kokoró isyn bangó dro napatiaiben." 
Matthew5:33 Iščo šundlé tumé, so sys phendló dro ĥaratuno časo: ‘Na sovlahá, kóli tu na san tvardo; ne ker pir sovlahá péskire angíl Devléste!" 
Matthew5:34 Ne Me rakiráva tuménge: ‘Na sovlahá sarésa; ni bolybnasa, pal-dová so jov isyn Devléskiro priestolo;" 
Matthew5:35 ni phuvjása, pal-dová so joj isyn štéto tel Léskire ĥerá, ni Jerusalimosa, pal-dová so jov isyn fóro baré Kralískiro;" 
Matthew5:36 na sovlahá péskire šerésa, pal-dová so ni jekh bal na moginésa te kerés ni parnesa, ni kalesa." 
Matthew5:37 Mek te javél tumaró lav ‘ny, ny’, ‘nad, nad’, a so upredyr daléstyr, dová isyn nalačhestyr.’" 
Matthew5:38 Tumé šundlé, so sys phendló: ‘Jakh pal jakh, i dand pal dand.’" 
Matthew5:39 Ne Me rakiráva tuménge: na ker fuipén pale odoléske, kon kerdiá fuipén túke; ne kon pekavela tut dre tyrí čačí (pravo) čam (ščoka), tén'či rískir ke jov javír." 
Matthew5:40 Ne kon zakaméla te sendinelpe túsa i te lel tútyr gad, otdé léske i upratuno uribén." 
Matthew5:41 Ne kon začhuvela tut te džal lésa jekh versta, džá lésa duj." 
Matthew5:42 Kon mangéla tútyr, de, i na otrisjov odoléstyr, kon kaméla te zalel tútyr." 
Matthew5:43 Tumé šundlé, so sys phendló: ‘Sykáv patýv péskire pašatuné manušéske i na sykáv patýv péskire vergénge.’" 
Matthew5:44 Ne Me phenáva tuménge: sykavén patýv péskire vergénge, i mangénpe Devléske pal odolénde, savé košena tumen, kerén lačhipén odolénge, savé drieván na kaména tumen i mangénpe Devléske pal odolénde, savé našukar otlydžanape ke tumé i tradéna tumen;" 
Matthew5:45 sob (kaj) tumé moginénas te javén ‘čhavé Bolybnáskire Dadéskire’, i Jov začhuvela Péskiro Kham te svencynel pe lačhé i nalačhé manušénde, i bičhavéla bryšýnd pe odolénde, kon keréla lačhipén i kon keréla fuipén." 
Matthew5:46 Paldová, kóli tumé sykavéna patýv odolénge, savénge tumé san dróga, savó otdyibén Devléstyr javéla tuménge? I mytoskire skedyibnarja keréna adiáke." 
Matthew5:47 Ne kóli tumé déna ‘dobridim’ péskire pšalénge, so dasavo tumé keréna? Až Náiudy keréna adiáke." 
Matthew5:48 Paldová javén bidošakire, syr bidošakiro isyn tumaró Bolybnáskiro Dad." 
Matthew6:1 Dykhén, i na sykavén péskiro patiaibén pe jakhá manušénge; kóli na adiáke, na javéla tuménge otdyibén Bolybnáskire Dadéstyr." 
Matthew6:2 Ne kóli tu désa odolénge, savénde isyn trébima, na phurde zoralés šaribnasa dro rógo (truba) angíl péste, syr keréna dujemuitka manušá dre sinagogi i pe vulícy (gásy), sob (kaj) te slavinén len manušá. Čačes, rakiráva tuménge: jone uže doresné péskiro otdyibén." 
Matthew6:3 Ne kiéli tu désa odolénge, savénde sys trébima, mek tyró zérvo (liévo) vast na džinéla, so keréla čačó (pravo)." 
Matthew6:4 Sob (kaj) tyró dyibén te na javél dyc'lo; i Dad tyró, Savó dykhéla saró, otdéla túke tyró otdyibén." 
Matthew6:5 Kiéli tu mangesape, na jav syr kadalé dujemuitka, savé kaména te terdjon pe véngly javrí i dre sinagogi, sob (kaj) len te dykhén manušá. Čačes, Me rakiráva tuménge: jone uže doresné péskiro otdyibén." 
Matthew6:6 Kiéli tu mangesape, zadžá dre andratuný štúba péskiri, phande vudár, i mangpe Dadéske tyréske, Savó isyn nadyc'lo; i Dad tyró, Savó dykhéla tut, so javirénge na dyc'lo, otdéla túke." 
Matthew6:7 Kiéli tu mangesape, na rákir but lavá, syr Náiudy, savé duminéna, so len ušunena pal léngire dlenge mangipena." 
Matthew6:8 Na javén, syr jone isyn, pal-dová so Dad tumaró džinéla, so tuménge trej angíl, syr tumé pomangena Léstyr." 
Matthew6:9 Mangénpe že adiáke: ‘Dad amaró Bolybnáskiro, Savó isyn dro Bolybnáskiro Rajo! Mek te slavinelpe Tyró lav;" 
Matthew6:10 Mek te javél Tyró Kralipén, Mek te spolninélpe Tyrí vólia pe phuv, Syr i pe bolybén;" 
Matthew6:11 Pode aménge maró so dyvés; 
Matthew6:12 I primang aménge dlugi amaré, Syr ame primangasa odolénge, Save isyn vužle aménge;" 
Matthew6:13 I na domek amen ke čoripén; ne zrákh amen nalačhestyr; pal-dová so isyn Tyró Kralipén i zor i sláva pe viéki. Amín'.’ 
Matthew6:14 Pal-dová, kóli tumé primangena manušénge pal léngire gréhi, tumaró Bolybnáskiro Dad primangela tuménge," 
Matthew6:15 ne kóli na javéna te primangen gréhi manušénge, tumaró Bolybnáskiro Dad na primangela gréhi tumaré." 
Matthew6:16 Kiéli tumé postinena, na kerén rondlé muiá, syr keréna dujemuitka, pal-dová so jone garavena péskire čačuné muiá, sob (kaj) manušá te dykhén, so jone postinena. Čačes, Me rakiráva tuménge: ‘Jone uže doresné péskiro otdyibén.’" 
Matthew6:17 Kiéli tu postinesa, pomakh péskiro šeró i vymor muj péskiro," 
Matthew6:18 sob (kaj) te na sykavespe javirénge, so tu postinesa, ne jekhe Dadéske tyréske, Savó isyn nadyc'lo; i Dad tyró, Savó dykhéla dová, so na dykhéna javír manušá, otdéla túke lačhipnása." 
Matthew6:19 Na keden péske kučipena pe phuv, kaj mol' i orža xasiakirena, i čora podĥanavenape i čorena;" 
Matthew6:20 ne keden péske kučipén vaš Bolybnáskiro Rajo, kaj ni mol', ni orža na xasiakiréla, ni čora na podĥanavenape; i na čorena;" 
Matthew6:21 pal-dová so, kaj tyró kučipén isyn, odój tyró iló javéla." 
Matthew6:22 Jakhá isyn syr momolýtko (svietíl'niko) vaš masá. Paldavá, kóli jakh tyrí javéla žužy (čysto), tedy tyré masá javéna žužé." 
Matthew6:23 Kóli jakh tyrí na javéla žužy, tedy saré masá tyré javéna dro ciamlypén. Paldavá, kóli jag, saví isyn dre túte, jaciá ciamlypnasa, savó ž baró tedy isyn davá kalypén (ciamlypén)." 
Matthew6:24 Nikón na moginéla te dynarinél duje range, ci jekhéske javéla te sykavél patýv, ne javír javéla na pir iló; ci javéla čačunó ke jekh, a ke javír javéla na pir iló. Tuménge naštý te dynarinén (te služynen) Devléske i barvalypnaske." 
Matthew6:25 Paldavá Me rakiráva tuménge: na piridživen pal tumaró džiibén, so tuménge te xan ci te p'jen; ci pal tumaré masá, so te ur'jen. Naúšto (xaj) džiibén isyn na drogedyr xabnastyr, naúšto masá isyn na drogedyr uribnastyr?" 
Matthew6:26 Podykhen pe bolybnytkone čirikliende; jone na sieinena, na sčhinena, na čhuvéna sčhindlo dre šúrna; i Dad tumaró Bolybnáskiro čaravela len. Naúšto tumé na san pe but drogedyr léndyr?" 
Matthew6:27 Ne kon tuméndyr, piridživi pal džiibén, moginéla te kerél dlengedyr pe nábut péskiro džiibén?" 
Matthew6:28 Ne so tumé piridživena pal uribén? Dykhén pe feldýtka lilii, syr jone barjona; na keréna butý, na khuvena thava," 
Matthew6:29 ne Me phenáva tuménge, so i Solomóno péskire barvalypnasa na ur'jelaspe adiáke, syr kažno léndyr." 
Matthew6:30 Kóli ž dasavo uribén Devél déla feldytkone čarjake, saví adadyvés isyn, ne atasiá javéla čhurdyi dro bov, tedy so ž na fedýr Jov déla tuménge uribén, tumé ž san nabaré – patiaibnaskire manušá?" 
Matthew6:31 Tedy na piridživen, i na rakirén: ‘So aménge te xas?’ ci ‘So te pjas, ci dro so te urjavaspe?’" 
Matthew6:32 Pal-dová so saró davá rodéna Náiudy, i pal-dová so Dad tumaró Bolybnáskiro džinéla, so tuménde isyn trébima dro davá saró." 
Matthew6:33 Rodén ža angíl Devléskiro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo i čačipén Léskiro, saró javír javéla dynó tuménge upralestyr." 
Matthew6:34 Paldová na piridživen pal atasiatuno dyvés, pal-dová so atasiatuno dyvés kokoró javéla te duminel pal péste; uhtýlla (dósi) pharipén vaš kažno dyvés." 
Matthew7:1 Na sendinén, i tumen na javéna te sendinén," 
Matthew7:2 pal-dová so, syr tumé sendinena, adiáke-pac' i tumen javéna te sendinén; savé mierasa tumé mierinena, dasavé-pac' mierasa tumen javéna te mierinen." 
Matthew7:3 Sóske tu dykhésa pe tykny phusinka dre jakh tyré pšaleskiri, a baró berno na dykhésa dre péskiri jakh?" 
Matthew7:4 Ci, syr tu phenésa pšaléske peskireske; ‘de, me vylava phusinka tyré jakhatyr; a berno isyn dre tyrí jakh?" 
Matthew7:5 Dujemuitko, vyle angledýr berno péskire jakhatyr, tedy dykhésa, syr te vyles phusinka tyré pšaléskire jakhatyr." 
Matthew7:6 Na den dová, so isyn svénto, džuklenge, na čhurdén mutinia (žemčugi) angíl balyčende, sob (kaj) jone te na štakiren len ĥerénca, i te na risjon, i te na roskušen tumen." 
Matthew7:7 Mangén, i javéla dynó tuménge; rodén, i lathéna; marén dro vudár, i psiravena (otphandena) tuménge." 
Matthew7:8 Pal-dová so kažno, kon mangéla, doreséla péskiro; kažno, kon rodéla, lathéla; kažnonéske, kon marela dro vudár, javéla psirado (otphandlo)." 
Matthew7:9 Ci isyn vari-kon tuméndyr, kóli léskiro čhavó mangéla léstyr maró, te del čhavéske bar?" 
Matthew7:10 I kiéli mangéla mačho, te del léske sapes?" 
Matthew7:11 Kóli tumé san nalačhé, i džinéna te kerén lačhipén péskire čhavénge, pe kicý butýr tuméndyr tumaró Bolybnáskiro Dad keréla lačhipén odolénge, savé mangena Léstyr." 
Matthew7:12 Kerén dová javirénge, so tuménge isyn pir iló, sob (kaj) i javír te kerén tuménge; Zakóno i proróki sykliakiréna davá-pac'." 
Matthew7:13 Zadžán dro ciasno (tango) pórta, pal-dová so buĥly isyn pórta i otphandlo isyn drom, savó lydžála dro xasiakiriben, i but džána dro davá vudár." 
Matthew7:14 Pal-dová so ciasno isyn pórta i nabuĥlo isyn drom, savó lydžála dro džiibén, i nábut lathéna les." 
Matthew7:15 Rakhénpe xohané prorokendyr, savé javéna ke ame dre bakrany ídia, ne andrál jone isyn xoliamé ruvá;" 
Matthew7:16 tumé ĥaljona len pir léngire barjakirdé. Ci skedéna dylyné čarjatyr vinagrado (drakh) ci inžyro kodriljostyr (diedoŭnikostyr)? 
Matthew7:17 Adiáke-pac' kažno lačhó kašt déla lačhé barjakirdé (plódy) i dylynó kašt déla dylyné barjakirdé. 
Matthew7:18 Lačhó kašt na moginéla te del dylyné barjakirdé, i dylynó kašt na déla lačhé barjakirdé." 
Matthew7:19 I kažno kašt, so na déla lačhé barjakirdé, čingirena telé i čhurdena dre jag." 
Matthew7:20 Adiáke pir léngire barjakirdé tumé ĥaljona xohané prorokén. 
Matthew7:21 Na kažno, savó rakiréla Mánge: ‘Dévla, Dévla!’ – zadžála dro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo; ne kodová, savó keréla pir vólia Miré Dadéskiri, Savó isyn dro Bolybnáskiro Rajo." 
Matthew7:22 But manušá phenéna Mánge dro dová dyvés, kiéli javéna te sendinén: ‘Dévla, Dévla! Ci na Tyré lavésa ame angilphendiam? Ci na Tyré lavésa ame vytradasas nalačhé dúhi? Ci na Tyré lavésa but dívy kerasas?’" 
Matthew7:23 Tén'ci Me phenáva lénge: ‘Me nikieli na džindjom tumen; džán krig Mándyr tumé, savé keréna čoripén.’" 
Matthew7:24 Kažno, kon šunéla lavá Miré i kandéla len, isyn syr god'varó manúš, kon čhudiá péskiro kher pe bar." 
Matthew7:25 I giné bryšynda, i ĥazdynépe réki (leniá), i lyné te phurdén balvalia, i saró pyjá pe davá kher; i jov na pyjá, pal-dová so sys čhudó pe bar." 
Matthew7:26 Ne kažno, kon šunéla lavá Miré, i na kandéla len, isyn syr balvalitko manúš, kon čhudiá péskiro kher pe práho;" 
Matthew7:27 i giné bryšynda, i ĥazdynépe réki (leniá), i lyné te phurdén balvalia, i saró pyjá pe davá kher. I pyjá kher, i rospyjape sarésa.’”" 
Matthew7:28 I sys adiáke: kiéli Isúso končyndia dalé lavá, manušá divindlépe Léskire sykliakiribnastyr," 
Matthew7:29 pal-dová so Jov sykliakirdiá, syr Odová, Savéste isyn pravo, a na syr lylvarítka." 
Matthew8:1 I kiéli Jov gijá telé bergátyr, but manušá giné pal Léste." 
Matthew8:2 I ake, prokazytko manúš podgíia i pyjá pe čangá angíl Léste, rakirí: “Rajo Dévla, kóli Túke isyn pir iló, vysastia'kir man”" 
Matthew8:3 Isúso protyrdyjá vast, čiladiá (čypindia) les i phendiá: “Pir iló isyn, tu kakaná san žužó (čysto).” I adáj že jov sys vysastiakirdo prokazatyr." 
Matthew8:4 I rakírla léske Isúso: “Dykh že; ni konéske na rákir, ne džá, sykáv pes rašáske, jan dáro, so priphendiá Mójza, syr dophenybén manušénge.”" 
Matthew8:5 Syr Jov gijá dro Kapiernaumo, podgíia ke Jov šelengire-xaladytko barydyró i mangdiá Les te pomoginel," 
Matthew8:6 i phendiá: “Rajo Dévla miro dynári (sluga), isyn paštó rozmardo praličosa kheré i drieván men'čynelape dukhendyr.”" 
Matthew8:7 Isúso rakiréla léske: “Me javáva i vysastiakirava les.” 
Matthew8:8 Ne šelengiro otphendiá: “Rajo Dévla, me na som mol, sob (kaj) Tu te zadžas dro miro kher, ne Tu jekh phen lav i javéla miro dynári nevéstyr sastó." 
Matthew8:9 I me adiáke-pac' som manúš, pe konéste isyn barydyrá, mánde isyn xaladé, savé kandéna man, i me phenáva jekhéske: ‘Džá’, i džála; i javireske: ‘Jav’, i javéla, i kadaleske dynaríske miréske: ‘Ker davá’, i keréla.”" 
Matthew8:10 I syr Isúso šundiá davá, divindiape i phendiá manušénge, savé giné pal Léste: “Čačes, Me phenáva tuménge: Me na lathjom dasavo patiaibén i dro Izrailjo." 
Matthew8:11 Me phenáva tuménge, so but javír javéna vastokóstyr i zapadostyr (pal-paniendyr) i bešena pal skamínd Avraamosa, Isakosa i Jakovosa dro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo," 
Matthew8:12 ne manušén, savén vykedyné vaš Kralipén, Devél tradéla javrí dre kalypén; odój javéla roibén i dandengiri skriežyma”" 
Matthew8:13 I phendiá Isúso šelengireske: “Džá, pal tyró patiaibén javéla túke kerdó” I dynári vysastija dre kodová-pac' mardó (štúnda)." 
Matthew8:14 I javdiá Isúso dro Petriskiro kher, i dykhciá, so léskiri sasuj sys pašty xačkiribnasa:" 
Matthew8:15 i Jov čiladiá lákiro vast, i xačkiribén jačkirdiá la, i joj uštyjá i dynarindiá lénge." 
Matthew8:16 Kiéli javdiá bel'vél', janénas ke Jov buté manušén, savénde sys nálačho dúho (fáno), i Jov tradyjá javrí dúhi (fany) laveskire zorjása, i Jov vysastiakirdiá sarén, savé sys nasvale;" 
Matthew8:17 sob (kaj) te kerélpe dová, so phendiá proróko Isajo: “Jov lyjá pe Péste amaró bizorjakiriben i lydžijá saré amaré nasvalypena.”" 
Matthew8:18 Kiéli Isúso dykhciá but manušén pašýl Péste, Jov priphendiá Péskire sykliaibnytkonénge te džán pe javír brégo." 
Matthew8:19 I podgíia ke Jov jekh lylvarítko i phendiá: “Sykliakiribnáskiro (Učytieljo)! Me džáva Túsa, karik i Tu džása.”" 
Matthew8:20 I rakiréla léske Isúso: “Lokhniende (lisende) isyn nory, bolybnáskire čirikliende isyn gniázdy (kúfy), a Manušéskire Čhavéske nane kaj šeró te čhuvél.”" 
Matthew8:21 Ne javír phendiá Léske: “Rajo Dévla, mek man angíl te garavav miré dadés.”" 
Matthew8:22 Ne Isúso rakiréla léske: “Jav Mánca; mek mulé te garaven péskire mulen.” 
Matthew8:23 Kiéli gijá Isúso andré bárka, but Léskire sykliaibnýtka giné pal Léste" 
Matthew8:24 i, ake, ĥazdyjápe baró štormo adiáke, so bárka začhuvelaspe valnenca; ne Jov sys sutó." 
Matthew8:25 Ke Jov podginé sykliaibnýtka, džangade Les, rakirí: “Rajo Dévla, zrákh, ame tasadjovasa.”" 
Matthew8:26 I Jov rakiréla lénge: “Sóske tumé san darandytka, tumé san manušá nabaré patiaibnása!” Tén'ci uštyi, Jov priphendiá balvaliake i morjoske, i kerdiápe baró štylypen." 
Matthew8:27 I manušá divindlépe i rakirdé: “Kon adavá Manúš isyn, so až balvál i mórjo (derjáv) Les kandéna?”" 
Matthew8:28 I kiéli Jov javdiá pe javír brégo pe Gadarinoskiri phuv, pirilyne Les duj manušá nalačhé duhenca (fanenca), savé džánas javrí maĥilytkone pieščerendyr (ĥiebarendyr) dasavé xoliamé, so nikón na moginelas te džal pir dová drom." 
Matthew8:29 I, ake, jone dénas gódla, rakirí: “So Túke trej améndyr, Čhavó Devléskiro? Javdian Tu adarík angíl uphendló mardó (štúnda) te men'čynes amen?”" 
Matthew8:30 Sys ĥurto balyčen, savé xanas čar nádur léndyr." 
Matthew8:31 I nalačhé dúhi (fany) mangenas Les: “Kóli Tu tradesas javrí amen, bičháv amen dro ĥurto balyčengiro”" 
Matthew8:32 I Jov phendiá lénge: “Džán.” I jone mekné manušén i zaginé dre balyčende, i, ake, saró ĥurto balyčengiro čhurdyjape bregoskire krutymatyr dro mórjo (derjáv) i jone tasadyne dro paní." 
Matthew8:33 Čhupnárja (pastúhi) balyčengire našné, i javné dro fóro, i rosphendlé saró, i pal manušénde nalačhé duhenca." 
Matthew8:34 I, ake, saró fóro vygijá te pirilel Isusós, i, syr dykhné Les, mangné Les te durjol léngire phuvjátyr." 
Matthew9:1 I zagii dre bárka, Jov tradyjá pale i javdiá dro Péskiro fóro." 
Matthew9:2 I, ake, lydžánas ke Jov nasvale manušés, savó sys paštó pe matraco. I syr Isúso dykhciá léngiro patiaibén, phendiá nasvaleske: “Jav murškanó, čhavó Miro, otmekne gréhi tyré!”" 
Matthew9:3 Tedy phendlé lylvarítka jekh jekhéske: “Kadavá manúš teliakirela Devlés!” 
Matthew9:4 I Isúso, džiný, so jone dumindle, phendiá: “Sóske iščo (inké) tumé duminéna fuipén dre péskire ile?" 
Matthew9:5 ne so lokhedýr te phenés: ‘Tyré gréhi otmekne’, ci: ‘Uštý i psir?’" 
Matthew9:6 A sob (kaj) tumé te džinén, so Čhavéste Manušeskireste isyn zor pe phuv te otmekél gréhi,” tedy Jov rakiréla nasvaleske: “Uštý, le matraco péskiro, i džá dro péskiro kher.”" 
Matthew9:7 I jov uštyjá, i gijá dro péskiro kher." 
Matthew9:8 Kiéli manušá dykhné davá, jone divindlépe i slavindle Devlés, so Jov dyjá dasaví zor manušénge." 
Matthew9:9 I syr Isúso džálas pašýl odothýr, Jov dykhciá manušés, savó sys beštó dro mytytko (nalogitko) kher, Matfiejos, i rakírla Léske: “Jav Mánca”, i jov uštyjá i gijá pal Léste." 
Matthew9:10 I syr prigijape Léske te bešél pal skamínd i, ake, but mytoskire skedyibnarja i grehengire javné i bešné pal skamínd Lésa, i Léskire sykliaibnytkonénca." 
Matthew9:11 I kiéli Farisiéi dykhné davá, to phendlé Léskire sykliaibnytkonénge: “Sóske Sykliakiribnáskiro tumaró xála grehengirenca i mytoskire skedyibnar'jenca?”" 
Matthew9:12 Ne Jov šundiá davá i phendiá: “Na saste manušénge trej sastypnari, a nasvalenge," 
Matthew9:13 ne džán, sykljon, so davá značynéla, so Biblija rakírla: “Mánge trej lačhé-ilýtkima dre manušénde, a na svénta dyibená”, paldavá Me javdjom te kharav ke Pe na čačuné manušén, a grehengiren”" 
Matthew9:14 Tén'ci javné ke Jov Ianoskire sykliaibnýtka i rakirna: “Sóske ame i Farisiéi postinasa, ne Tyré sykliaibnýtka na postinena?”" 
Matthew9:15 I phendiá lénge Isúso: “Naúšto moginéna Terneskire gosti te javén smentna (piečal'na) dre bjavitko štúba, paka Ternó isyn lénca? Dyvesá javéna, kiéli Ternó javéla lynó léndyr, i tedy jone javéna te postinen." 
Matthew9:16 Nikón na čhuvéla kotér (kusko) nevó than pe phuranó uribén; pal-dová so prisudo kotér rozriskirla i ljoha (dira) javéla iščo (inké) baredýr. 
Matthew9:17 Nikón na čhuvéla neví mol (vino) dre phurané goné, pal-dová so kušenape phurané, i mol vyčhuvelape i goné xasjona. Ne neví mol čhuvéna dre neve goné, i zrakhenape jekh i javír.”" 
Matthew9:18 Syr Jov rakirdiá davá, Judýtko barydyró podgíia, i, pyi pe čangá, phendiá: “Čhaj mirí akaná myjá; ne Tu jav, čhuv vast Tyró pe láte, i joj otdžidjola.”" 
Matthew9:19 I uštyjá Isúso i gijá pal léste, i adiáke-pac' Léskire sykliaibnýtka." 
Matthew9:20 I, ake, džuvlý, saví sys drieván nasvaly dešudúj berš thadune ratvalypnasa, zagii palál léstyr, joj čiladiá jagóro (krajo) Léskire uribnaskiro," 
Matthew9:21 pal-dová so joj rakirdiá kokori péske: “Kóli me féni (tóka) čilavavas uribén Léskiro, to me sastjovavas.”" 
Matthew9:22 I Isúso risijá pale, dykhí la, phendiá: “Jav murškany, čháie, tyró patiaibén zrakhciá tut.” I jekhátyr (srázu) adáia džuvlý jaciá sasty." 
Matthew9:23 Kiéli Isúso zagijá dro barydyreskiro kher, dykhciá bašaibnaskiren pe svirol'ki i but javire manušén, savé šumindle godlenca," 
Matthew9:24 I Jov phendiá: “Džán javrí, saré! Terný patyvalý džuvlý isyn namuly, ne joj isyn suty.” I jone sandlepe Léstyr." 
Matthew9:25 I kiéli manušá sys bičhadé javrí, Jov gijá dre štúba, lyjá la pal vast, i uštyjá terný patyvalý džuvlý." 
Matthew9:26 I mavlýn (malva) pal davá rozgijápe pir sarí doiá phuv. 
Matthew9:27 I kiéli Isúso džálas odothýr, duj kororé manušá giné pal Léste, dyi gódla: “Potangine (požalin) amen, Čhavó Davidóskiro!”" 
Matthew9:28 I kiéli Jov zagijá dro kher, kororé manušá podginé ke Jov, i Jov phendiá lénge: “Iščo patiána, so Me mogináva davá te keráv?” Jone rakirna Léske: “Čačó, Rajo Dévla.”" 
Matthew9:29 Tén'ci Jov čiladiá jakhá léngire i phendiá: “Mek te javél tuménge pir tumaró patiaibén.” 
Matthew9:30 I otkerdepe léngire jakhá. I Isúso zorjása uphendia lénge: “Sob (kaj) nikón te na džinél.” 
Matthew9:31 Ne kiéli jone giné péske, rosphendlé pal Léste pir sarí kodoia phuv." 
Matthew9:32 Kiéli ž jone džánas, javrí ke Jov jandlé niemone (mutone) manušés nalačhé duhósa." 
Matthew9:33 I kiéli nálačho dúho sys tradyno javrí, niemo (muto) lyjá te rakirél. I divindlépe manušá, rakirí: “Nijékhvar na sys dasavo dro Izrailjo!”" 
Matthew9:34 Ne Farisiéi rakirénas: “Davá isyn nalačhé-duhengiro xulái, savjása zorjása Jov tradéla javrí nalačhé dúhi.”" 
Matthew9:35 I psirelas Isúso pir fórja i gavá, sykliakiri dre léngire sinagogi Devléskiri bahtalý zan (zvies') i sastiakirdia kažno nasvalypen i dukh dre manušénde." 
Matthew9:36 Kiéli Jov dykhciá but manušén, tedy drieván potangindia len, pal-dová so jone pyné dro dúho i sys kažno péske, syr bakriá bi čhupnariskiro." 
Matthew9:37 Tén'ci Jov rakiréla Péskire sykliaibnytkonénge (učenikenge): “Čačó, ubijandypen isyn barvaló, a butiarné isyn nábut;" 
Matthew9:38 mangén paldavá Ras-Devlés, Kon isyn Xuláj pe féldy, sob (kaj) jov te bičhavel butiarnen pe ubijandypen Péskiro.”" 
Matthew10:1 I kiéli Isúso khardiá dešudujen sykliaibnytkonén ke Pe, Jov dyjá lénge zor pe nalačhé dúhi, sob (kaj) te tradén javrí len manušéndyr i sastiakiren kažno nasvalypen i dukh." 
Matthew10:2 Ake, dešudujengire – Apostolengire lavá: pérvo Símono, savés khardé Pétri, i Jendri (Andriejo), pšal léskiro, Zaviediejoskiro Jakovo, i Iáno, pšal léskiro." 
Matthew10:3 Filipo i Varfalamiejo; Tamašo i Matfiejo, mytoskiro skedyibnari, Alfiejoskiro Jakovo i Fadiejo," 
Matthew10:4 Símono Kananito i Juda Iskarioto, savó zdyja Les." 
Matthew10:5 Isúso bičhadiá adalen dešudujen i dyjá lénge stroga uphenybená: “Na zadžán dre štéty, kaj Náiudy dživéna, na zadžán dro Samaritianengiro fóro;" 
Matthew10:6 a džán fedýr ke manušá Izrailjoskire kheréstyr, savé isyn xasiakirdé syr bakré." 
Matthew10:7 I kiéli tumé zadžána, phenén lav pal Devléste, rakirí: ‘Javdiá pašyledýr Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo, Savésa xulainela Devél.’" 
Matthew10:8 Sastiakiren nasvalen, žužakiren prokazytkonen, otdžidžiakiren mulen, tradén javrí nalačhé dúhi (fany); bi lovengiro doresné, bi lovengiro otdén." 
Matthew10:9 Na len pésa ni suvnakái, ni rup, ni xarkóma (mied') dre kisyka pe kustýk," 
Matthew10:10 ni sakva (sumka) pe drom, ni duj ĥáda, ni ĥeritka, ni destó. Pal-dová so butiarno isyn mol te xal." 
Matthew10:11 I dro vari-savó fóro ci gav tumé te na zadžán, udžinén, kon isyn patyvalo manúš dro davá fóro, i jačénpe odój angíl, syr te džán." 
Matthew10:12 I syr zadžána dro kher, phenén ‘ramánjo’ (miro) manušéske, rakirí: ‘Te javél ramánjo tumaré kheréske’;" 
Matthew10:13 i kóli tumen lačhés priléna dro davá kher, mek ramánjo (miro), so tumé mangné Devléstyr, te jačélpe dro kher; kóli nad, mek tumaró lav mangipnasa Devléske te risjol pale ke tumé." 
Matthew10:14 Ne kon na priléla tumen i na šunéla lav tumaró, triinskiren pylo tumaré ĥerendyr, syr javéna te džán javrí kheréstyr ci foróstyr." 
Matthew10:15 Čačes, Me rakiráva tuménge: lokhedýr javéla manušénge Sodomostyr i Gomorátyr dro dyvés, kiéli Devél javéla te sendinel, syr kadalé foroske." 
Matthew10:16 Ake, Me bičhaváva tumen syr bakrén maškír ruvende; javén god'varé syr sapa, i bibangipnaskire syr golumby." 
Matthew10:17 Ne rakhénpe manušéndyr: pal-dová so javéna te zden tumen pe séndo, i javéna te marén tumen čupniasa dre léngire sinagogi;" 
Matthew10:18 i tyrdena tumen ke theméskire barydyrá i ke králja pal Miro lav, sob (kaj) te dophenen pal Mánde lénge i Najudénge." 
Matthew10:19 Ne syr jone zdena tumen, na piridživen, syr i so te phenén tuménge: pal-dová so javéla dynó tuménge, so te phenén dre dová-pac' mardó (štúnda);" 
Matthew10:20 pal-dová so davá na tumé javéna te rakirén, ne tumaró Bolybnáskire-Dadéskiro Dúho (Fáno) javéla te rakirél dre tuménde." 
Matthew10:21 I pšal zdela pšalés pe meribén, i dad péskire čhavés; i čhavé ĥazdénape pe dadende i muliakirena len." 
Matthew10:22 I saré manušá javéna te na sykavén patýv tuménge pal lav Miro, ne kon javéla te terdjol tvardes ke kónco (ke jagóro), kodová zrakhélape." 
Matthew10:23 I kiéli javéna te tradén tumen dro jekh fóro, našén dro javír; pal-dová so Me, čačes, rakiráva tuménge: na končynena tumé te obdžan saré fórja Izrailjoskire, syr javéla Čhavó Manušéskiro." 
Matthew10:24 Sykliaibnýtko (učeniko) isyn na baredýr sykliakiribnaristyr, pishári na baredýr péskire rástyr." 
Matthew10:25 Uhtýlla (dósi) vaš sykliaibnytkoneske, sob (kaj) jov te javél dasavo, syr léskiro sykliakiribnáskiro (učytieljo), i pishári dasavo, syr léskiro raj. Kóli semiakire xulás prokharde Viel'zevulo, syr butedýr nalačhé lavénca kharna xuláskire kheritkonen?’" 
Matthew10:26 Na andyršan kadalé manušéndyr: pal-dová so nane nisó čorahano, sob (kaj) te javél garadó, i garadó, sob (kaj) te na javél džindló." 
Matthew10:27 So Me phenáva tuménge jekh pe jekh, rakirén sarénge, i so tuménge manušá phenéna pe kan, phenén pe kherítko bérga." 
Matthew10:28 Na andyršan kodolendyr, savé muliakirna masá, ne savé na moginéna te muliakirén tumaró dúho (fáno); ne darén kodolendyr, savé moginéna te muliakirén i dúho (fáno) i masá dro liúno (ado)." 
Matthew10:29 Ci na duj špaki (vorob'i) biknenape pal jekh asarijo? I ni jekh léndyr na peréla pe phuv bi voliakiro tumaré Dadéskiro. 
Matthew10:30 Tuménde až i balá pe šeró saré gindlé. 
Matthew10:31 Na andyršan ža: tumé san but móly kučedyr, syr kadalé but špaki." 
Matthew10:32 Paldavá kažnones, kon priĥaljola Man i rosphenéla pal Mánde angíl manušénde, kodolés Me priĥaljovava angíl Miré Dadéste, Savó isyn dro Bolybnáskiro Rajo;" 
Matthew10:33 i vari-savéstyr, kon otphenelape Mándyr angíl manušénde, kodolestyr Me adiáke-pac' otphenavape angíl Miré Dadéste, Savó isyn dro Bolybnáskiro Rajo." 
Matthew10:34 Na duminen, so Me jandjom ramánjo (miro) pe phuv; Me javdjom te janav na ‘ramánjo’, a maribén." 
Matthew10:35 Pal-dová, so Me javdjom te durjakirav manušés léskire dadéstyr, i čha lákire datyr, i borja sasiatyr," 
Matthew10:36 manušéskire vérgi isyn kodolé, savé isyn léskire kheréstyr." 
Matthew10:37 Konéske isyn drógo léskiro dad ci butýr, syr Me, kodová isyn nálačho Mánge, i kodová, savéske isyn drógo čhavó ci čhaj butýr, syr Me, kodová isyn nálačho Mánge," 
Matthew10:38 i vari-kon, kon na léla trušúl péskiro i na džála Mánca, kodová isyn nálačho Mánge," 
Matthew10:39 i vari-kon, kon rakhéla péskiro džiibén, kodová xasiakiréla les; i vari-kon, kon meréla pal Mánde, doreséla viéčno džiibén." 
Matthew10:40 I vari-kon, kon priléla tumen, xaj, Man priléla, i jov, savó priléla Man, priléla Kodolés, Savó bičhadiá Man." 
Matthew10:41 I vari-kon, kon priléla prorokós syr prorokós, kodová doreséla (dolela) otdyibén syr proróko i vari-kon, kon priléla patiaibnytkone manušés syr patiaibnytkones, kodová doreséla otdyibén syr patiaibnýtko manúš." 
Matthew10:42 I vari-kon, kon déla xoc' tahtáj (čaša) šylalo paní jekhéske adalé tyknendyr syr sykliaibnytkoneske, čačes, Me rakiráva tuménge: jov na xasiakiréla péskiro otdyibén.”" 
Matthew11:1 I sys adiáke: kiéli končyndia Isúso te del uphenybená dešudujenge Péskire sykliaibnytkonénge, Jov gijá krig odothýr te sykliakirél i te phenél lav dre léngire (Galilejakire) fórja." 
Matthew11:2 Ne kiéli Iáno šundiá dro štaribén pal Isusoskiri butý, jov bičhadiá lav péskire sykliaibnytkonénca" 
Matthew11:3 te phenél Léske: “Tu san Kodová, Savéske trej te javél, ci javirés aménge te užakiras?”" 
Matthew11:4 I otphendiá lénge Isúso, rakirí “Džán i piriphenen Ianoske, so tumé dykhné i šundlé." 
Matthew11:5 Kororé manušá dykhéna nevéstyr i langale psiréna; prokazytka jačéna žužé, i kašuke manušá šunéna, mulé otdžidjona, i bogenge phenélape bahtalý zan (zvies');" 
Matthew11:6 bahtaló sys kodová, kon na xasiakiréla patiaibén dre Mánde." 
Matthew11:7 A kiéli jone giné péske, Isúso lyjá te rakirél manušénge pal Ianoste: “So psirdé tumé te dykhén pe čhučí phuv? Syr triščynytko kašt (drévo) trinskirlape balvaliatyr?" 
Matthew11:8 So tumé psirdé odorík te dykhén? Manušés, savó sys uridó dre šukár ídia? Nad; manušá, savé uridé dre šukár ídia, dživéna dre kralitka felatiniá (kolová)." 
Matthew11:9 Ne, so ž tumé psirdé te dykhén? Prorokós? Čačó, Me rakiráva tuménge: jov isyn baredýr prorokostyr:" 
Matthew11:10 davá isyn kodová, pal savéste isyn čhindló: ‘Ake, Me bičhaváva Miré vykedyné Manušés angíl Túte, Savó keréla drom Tyró angíl Túte.’" 
Matthew11:11 Čačes, Me rakiráva tuménge: nane baredýr Ianóstyr Boldeipnaristyr maškír odolénde, savén džuvliá bijanena, ne naj tyknedýr dro Bolybnáskiro Rajo isyn baredýr Ianóstyr." 
Matthew11:12 Ianoskire Boldeipnariskire dyveséndyr ke/žýko kakaná Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo zorjása lélape, narta (uporna) manušá léna les zorjása." 
Matthew11:13 Pal-dová so saré proróki i Zakóno angilphenenas angíl Ianoste. 
Matthew11:14 I kóli tumé zakamena te prilén les, Iáno isyn sýrby Ilíia, savéske treindiá te javél." 
Matthew11:15 Konéste isyn kaná, mek te šunél." 
Matthew11:16 So Me te phenáv, savé kadalé manušá isyn? Jone isyn sýrby čhavoré, savé isyn bešté pašýl targi i kiéli déna gódla maškír péste," 
Matthew11:17 to jone rakiréna: ‘Ame bašadiam tuménge pe svirol'ka, tumé na khelde; ame bagandiam roibnytka giliá, a tumé na rundle.’" 
Matthew11:18 I Iáno javdiá, na xála, na p'jela, i jone rakiréna: ‘Léste isyn nálačho dúho (fáno).’" 
Matthew11:19 Javdiá i Čhavó Manušéskiro, xála, i p'jela, i jone rakiréna: ‘Davá isyn manúš, savéske isyn pir iló te xal, te p'jel, isyn drúgo (mal) mytoskire skedyibnar'jenge i grehengirenge.’ Ne Devléskiro god'varipen sykavéla péskiro čačipén manušéngire rendénca (dielenca), savé priléna davá čačipén.”" 
Matthew11:20 Tén'ci Jov lyjá te ladžakirel fórja, dre savé Jov kerdiá butýr javirendyr Péskire dívy, pal-dová so jone na riskirdé péskiro džiibén ke Devél:" 
Matthew11:21 “Bida túke, Xorazino! Bida túke, Vifsaida! Pal-dová so, kóli dasavé dívy, so sys kerdé dre tuménde, te javén kerdé dre Tíro i Sidono, jone ĥará riskirenas péskiro džiibén ke Devél dro uribén balytkone gonestyr i dro pieplo." 
Matthew11:22 Ne Me phenáva tuménge, so javéla lokhedýr dro sendoskiro dyvés Tiroske i Sidonoske, syr javéla tuménge." 
Matthew11:23 I tu, Kapiernaumo, ke bolybén ĥazdesape? Dro liúno (ado) tu javésa čhurdynó telé: pal-dová so, kóli dasavé dívy te javén kerdé dro Sodómo, syr dre túte, jov jačelaspe ke adadyvés." 
Matthew11:24 Me rakiráva tuménge, so javéla lokhedýr dro sendoskire dyvés Sodomoske, syr túke.”" 
Matthew11:25 Dro do-pac' časo, kiéli Isúso otphenélas lénge, phendiá Jov duredýr: “Me slavinava Tut, Dádo, Raj Devél Bolybnáskiro i phuvjákiro, so Tu ĥaradian davá god'varendyr i baré-godiakirendyr, i otkerdian davá bijatorenge;" 
Matthew11:26 Čačó, Dádo, pal-dová so sys adiáke, syr Túke treindiá." 
Matthew11:27 Saró džinybén pal Péste Dad Miro dyjá Mánge, i nikón sarésa na džinéla Čhavés apríč Dadéste i nikón na džinéla Dadés apríč Čhavéste, i Jov vykedéla odolés, konéske Čhavó kaméla te otkerel Dadés." 
Matthew11:28 Javén ke me saré, savé khinyne pharé butiátyr i pharipnastyr, – i Me dáva otkhinyben tuménge." 
Matthew11:29 Len pe péste pharipén Miré džiibnáskiro i sykljon Mándyr, pal-dová so Me som kovlé-ilytko i kanduno, i tumé lathéna otkhinyben vaš tumaró iló;" 
Matthew11:30 pal-dová so Miro džiibnáskiro pharipén lokhes te lydžán.” 
Matthew12:1 Dro dová-pac' časo džálas Isúso savatoné (subotoné) pirdál féldy, so sys počhude ziarkasa; Léskire sykliaibnýtka bokhalyne i lyné te kušen kolosy i te xan." 
Matthew12:2 Ne kiéli Farisiéi dykhné davá, to phendlé Léske: “Dykh, Tyré sykliaibnýtka keréna dová, so naštý te kerén savatoné (subotoné).”" 
Matthew12:3 I Jov phendiá lénge: “Na gindlé tumé, so Davído kerdiá, kiéli jov bokhalyja i manušá, savé sys lésa?" 
Matthew12:4 Syr jov zagijá dro Devléskiro Kher, i jov i manušá léskire xané svencyndlo maró, savó naštý sys te xan ni léske, ni manušénge, savé sys lésa, ne jekhe rašange?" 
Matthew12:5 Naúšto na gindlé tumé dro Zakóno, so rašaja magirena savatytko (subotytko) Zakóno dre Khangirí i jačénape bi bangipnaskiro?" 
Matthew12:6 Ne Me phenáva tuménge: kadavá, so isyn adái, isyn butedýr Khangirjátyr." 
Matthew12:7 Ne kóli tumé džinenas, so davá značynéla: ‘Kovle-ilýtkima trej mánge, a na dáro’, tedy tumé na bangiakirenas manušén, savénde nane bang." 
Matthew12:8 Pal-dová so Manušéskiro Čhavó isyn xuláj i pe sávato.” 
Matthew12:9 I pirigii pe javír štéto, Isúso javdiá dre léngiri sinagoga." 
Matthew12:10 I, ake, sys manúš šuké vastésa. I phučné Léstyr, sob (kaj) te bangiakiren Les: “Ci saštý (možna) te sastiakires savatoné (subotoné)?”" 
Matthew12:11 Jov phendiá lénge adiáke: “Kóli vari-konéste tuméndyr peréla jekhori bakri dre xoraly ĥanbín (jama) savatoné (subotoné), naúšto adavá manúš na uhtyléla la i na tyrdela javrí la?" 
Matthew12:12 Pe kicý manúš isyn drogedyr bakriatyr? Saštý te kerén lačhipén savatoné (subotoné)!” 
Matthew12:13 Tedy rakiréla manušéske: “Vytyrde péskiro vast!” I jov vytyrdyja vast, i vast jaciá sastó, syr javír." 
Matthew12:14 Ne Farisiéi giné javrí, jačné te zrakirenpe pe Léste, syr te muliakirén Les." 
Matthew12:15 Ne syr Isúso ĥalyjá pal dová, Jov gijá péske odothýr. I but manušá giné Lésa, i Jov vysastiakirdiá len sarén," 
Matthew12:16 i priphendiá šylales lénge te na rakirén javirénge pal Léste; 
Matthew12:17 sob (kaj) te spolninélpe dová, so Devél phendiá pirdál prorokoste Isajoste, savó rakiréla:" 
Matthew12:18 “Ake, isyn, Miro dynári, Konés Me vykedyjom, Miro Drógo, dre Savéste isyn Mirí rádyma; Me dáva Léske zor Miré Duhoskiri (Fanoskiri), i Jov phenéla Najudénge pal čačunó séndo." 
Matthew12:19 Jov na zakošelape, na zadela gódla, i nikón na javéla te šunél zan (glos) Léskiri javrí;" 
Matthew12:20 Na phagiréla telé čar, so isyn nadphagirdy, i na murdiakirela jagitko čibori, savjátyr jekh thuv (dymo) džála, paka čačipén pirizorjakirela saró." 
Matthew12:21 I Léskire lavéske saré nácyi javéna te patián.” 
Matthew12:22 Tén'ci jandlé ke Jov kororé i kašuke manušés nalačhé duhósa i Jov vysastiakirdiá les adiáke, so kororó i kašuko lyjá te rakirél i te dykhél." 
Matthew12:23 I divindlépe saré manušá i rakirdé: “Naúšto davá isyn Davidóskiro Čhavó?” 
Matthew12:24 Ne kiéli Farisiéi šundlé davá, jone phendlé: “Kadavá manúš tradéla nalačhé dúhi jekhe Viel'zevuloskire zorjása, savó isyn xuláj pe nalačhé dúhi.”" 
Matthew12:25 Ne Isúso džindiá, so jone dumindle i phendiá lénge: “Kažno kralipén, kaj nane jekhipén andrál, javéla syr čhučí phuv, i kažno fóro ci kher, kaj nane jekhipén andrál, na javéla te terdjol." 
Matthew12:26 I kóli nálačho vytradela nalačhés, tedy nane léste jekhipén andrál, syr léskiro kralipén javéla te terdjol?" 
Matthew12:27 I kóli Me tradava javrí nalačhé dúhi Viel'zevulosa, tedy savé zorjása tumaré čhavé tradéna? Paldavá jone javéna sendárja tuménge, so tumé rakiréna načačipén." 
Matthew12:28 Ne kóli Me tradava javrí nalačhé dúhi Devléskire Duhósa (Fanosa), tedy Devléskiro Kralipén javdiá ke tumé." 
Matthew12:29 I syr vari-kon moginéla te zadžál dre zoralé-manušéskiro kher i te čorel léskiro mištypén, kóli angíl jov na sphandela zoralé xulás. I tedy jov zalela saró léskire kheréstyr." 
Matthew12:30 Kon isyn na Mánca, odová isyn pe Mánde, i kon na skedéla Mánca, odová rosčhurdela." 
Matthew12:31 Paldová Me phenáva tuménge: kažno grého i teliakiriben pe Devléste javéna otmekne manušéske, ne kaliakiriben pe Dúho (Fáno) na javéla otmekno ni dro davá viéko, ni dro viéko, savó javéla." 
Matthew12:32 I kóli vari-kon phenéla lav pe Čhavéste Manušeskireste, léske grého javéla otmekno, ne kodová, savó phenéla lav pe Svénto Dúho (Fáno), léskiro grého na javéla otmekno ni dro davá viéko, ni dro viéko, savó javéla." 
Matthew12:33 Kóli kašt (drévo) isyn lačhó, lačhó isyn barjakirdó (plódo) léstyr; kóli kašt isyn dylynó, dylynó isyn barjakirdó léstyr, pal-dová so kašt ĥaljosa pir léskire barjakirdé." 
Matthew12:34 Tumé san sapitko ródo! Syr tumé moginéna te rakirén lačhipén, kóli tumé san nalačhé? Pal-dová so, so isyn dro iló pherdó, dová uštá rakiréna." 
Matthew12:35 Lačhó manúš lydžála péske lačhipén lačhé piraliatyr; čoro manúš lydžála čoré piraliatyr čoripén. 
Matthew12:36 Ne Me phenáva tuménge, so kažno manúš déla otphenybén pal kažno čhučó lav dro sendoskiro dyvés:" 
Matthew12:37 pal-dová so pir tyré lavá Devél phenéla pal tyró nabangipen i pir tyré lavá tyró bangipen.” 
Matthew12:38 Tedy otphendlé Léske vari-savé lylvaritkonendyr i Farisiejendyr, phení: “Sykliakiribnáskiro, ame kamasa te dykhas Tútyr ĥiertýk (znamiénijo).”" 
Matthew12:39 Ne Jov otphendiá lénge, rakirí: “Ake, isyn pes'cjono i napatiaibnytko ródo, savó rodéla ĥiertýk; na javéla tuménge ĥiertýk apríč Ionaskire ĥiertykatyr." 
Matthew12:40 Adiáke, syr Iona sys dro kitoskiro per trin dyvesá, adiáke-pac' javéla Čhavó Manušéskiro dro phuvjákiro xoripén trin dyvesá i trin ratia." 
Matthew12:41 Manušá Ninievijatyr ĥazdénape pe séndo kadalé manušénca i dophenena pe lénde, pal-dová so jone risiné péskire grehéndyr ke Devél, kiéli o Iona phenelas, i, ake, adáj isyn Jekh, Savó isyn butýr Ionastyr." 
Matthew12:42 Králica Paš-Dyvesytkone (Jugoskire) Rigakiri ĥazdélape pe séndo manušénca dalé rodóstyr i dophenéla pe lénde: pal-dová so joj iavélas phuvjákire jagoróstyr (krajostyr) te šunél Solomonóskiro god'varipen, i, adáj isyn Jekh, Savó isyn baredýr Solomonostyr." 
Matthew12:43 Kiéli nálačho dúho (fáno) džála javrí manušéstyr, tedy jov psiréla pir bipanieskire štéty, rodéla štéto te otkhinjol i na lathéla." 
Matthew12:44 Tén'ci dúho rakiréla: ‘Risjováva me dro miro kher, katýr me javdjom’; i kiéli jov javéla, lathéla, so kher isyn na zalyno, vyšulado i ukedyno." 
Matthew12:45 To tén'či jov džála i léla pésa eftá javír dúhi, so isyn fujedýr léstyr, i jone zadžána i dživéna odój, i jačélape vaš adalé manušéske fujedýr, syr sys angíl davá. Adiáke javéla kadalé nalačhé manušénca.”" 
Matthew12:46 Kiéli Jov rakirdiá manušénge, ake, daj Léskiri i pšála Léskire sys terdé dre rig manušéndyr, i lénge treindiá te rakirén Lésa." 
Matthew12:47 I vari-kon phendiá Léske: “Ake, Daj Tyrí i pšála Tyré javné i isyn terdé dre rig, i lénge trej Túsa.”" 
Matthew12:48 I Jov otphendiá odoléske, kon rakirdiá: “Kon isyn Mirí Daj, i kon isyn pšála Miré?”" 
Matthew12:49 I sykadiá Péskire vastésa pe Péskire syklytkonende, phení: “Ake, isyn daj Mirí i pšála Miré." 
Matthew12:50 Pal-dová so, kon keréla saró pir Miré Dadéskiri vólia, Savó isyn dro Bolybnáskiro Rajo, kodová isyn Mánge pšal i phen i daj.”" 
Matthew13:1 Dro dová-pac' dyvés Isúso gijá javrí kheréstyr i sys beštó pašýl mórjo (derjáv). 
Matthew13:2 I skedynépe pašýl Léste but manušá, paldavá jov gijá andré bárka i sys beštó, a saré manušá sys terdé pe brégo." 
Matthew13:3 I rakirdiá lénge but sykliaibnytkone primierenca, rakirí: “Ake, sieinybnaskiro gijá javrí te čhuvél ziárka dre phuv:" 
Matthew13:4 i, syr jov sieindia, vari-savé ziárki pyné pašýl drom, i privurniandyne čirikliá i shane len;" 
Matthew13:5 ne javír ž pyné pe baruné štéty, kaj na sys but phuv, i jekhátyr (srázu) giné upré, pal-dová so phuv na sys xor," 
Matthew13:6 a syr uštyjá kham, šut'kirdia len; pal-dová so, syr na sys lénde kórni (rukhá), jone zašutine;" 
Matthew13:7 ne javír pyné dre xrústy suv'jenca, i vybarija čar i zamardiá len;" 
Matthew13:8 i javír pyné pe lačhí phuv, i dyné pribaripen dre šel móly, javír dre šovdešá, i javír dre trijánda." 
Matthew13:9 Konéste isyn kaná, mek te šunél.”" 
Matthew13:10 Tén'ci sykliaibnýtka giné pašyledýr i phendlé Léske: “Sóske Tu rakirésa lénca primierienca (sykaibnenca)?” 
Matthew13:11 I Jov otphenélas lénge: “Tuménge isyn dynó te džinén garadó čačipén pal Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo, a lénge na dynó;" 
Matthew13:12 kodoléske, savéste isyn, javéla dynó i javéla léste but but, a konéste nane, kodolestyr lélape krig kodová nábut, so isyn léste." 
Matthew13:13 Paldavá Me rakiráva lénca primierenca (sykaibén), pal-dová so, syr jone dykhí, na dykhéna, i šuny, na šunéna, i na ĥaljona;" 
Matthew13:14 i spolninelape pe lénde angilphenybén Isajoskiro, savó rakiréla: ‘Javéna te šunén kanenca, i na ĥaljona; te dykhén jakhénca, i na dykhéna;" 
Matthew13:15 pal-dová so adalé manušéngiro iló kaštalyja, i jone šunéna fujes péskire kanenca i jakhá péskire zakerde, sob (kaj) te na dykhén jakhénca, i te na šunén kanenca, i te na ĥaljon ilésa, i te na risjon ke Me, sob (kaj) Me te vysastiakirav len.’" 
Matthew13:16 Tumaré ž jakhá isyn bahtalé, so dykhéna, i kaná tumaré, so šunéna," 
Matthew13:17 Čačes, Me rakiráva tuménge: but proróki i čačuné manušá kamlé drieván te dykhén dová, so tumé dykhéna, i na dykhné, i te šunén dová, so tumé šunéna, i na šundlé." 
Matthew13:18 Paldavá šunén, pal so isyn kadavá sykaibén (primiéro) pal sieinybnaskireste." 
Matthew13:19 Kiéli vari-kon, kon šunéla lav pal Devléskiro Kralipén, i na ĥaljola, tedy javéla nálačho i čorela léskire iléstyr kodová, so sys počhudo: kadasavó manúš isyn sýrby ziárka, saví sys čhudý pašýl drom." 
Matthew13:20 Ne savé sys čhudé pe baruné štéty, sykavéna manušés, savó šunéla lav, priléla les jekhátyr (srázu) dro iló radymása;" 
Matthew13:21 ne syr davá lav na zadžála xor dro iló i patiaibén isyn krotko, tedy, kiéli javéna mén'ki i tradypen pal lav, jekhátyr jov mekéla te patial." 
Matthew13:22 Ne savé sys čhudé dre dylyny čar, sykavéna kodolés, savó šunéla lav, ne viekoskiri sujéta, tyrdypén ke barvalypén pirizorjakirena dro léngiro iló, i jov jačéla bi barjakirdeskiro." 
Matthew13:23 Ne savé sys čhudé pe lačhí phuv, sykavéna manušés, savó šunéla lav i ĥaljola les, jone déna barjakirdeskiro (plodoskiro) i pribaripen jekh dre šel móly, javír dre šovdešá, ne javír dre trijánda móly.”" 
Matthew13:24 Javír sykliaibnýtko sykaibén rosphendiá Isúso manušénge, rakirí: “Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo isyn sýrby manúš, savó čhudiá lačhí ziárka pe péskiri félda." 
Matthew13:25 Kiéli manušá sys suté, javdiá vérgo i čhudiá dylyny čar maškír giv i gijá krig." 
Matthew13:26 Ne kiéli lačhí ziárka ŭzgija i dyjá pribaripen, dylyny čar adiáke-pac' sykadyjá." 
Matthew13:27 I xuláskire pishárja javné i phendlé léske: ‘Rajo, tu ž čhudián lačhí ziárka pe félda? Katýr lyjape dylyny čar?’" 
Matthew13:28 I jov otphendiá lénge: ‘Vérgo manúš kerdiá davá.’ Léskire pishárja rakirna léske: ‘Kóli kamésa, ame džása i vykedasa len javrí.’" 
Matthew13:29 Jov rakírla: ‘Nad, sob (kaj) te na vyriskiren khetané dylyné čarjasa giv, syr tumé javéna te vyriskiren javrí dylyny čar." 
Matthew13:30 Mek te barjon khetané ke sčhinyben; i dro časo, syr te sčhinen, me phenáva žniecenge: ‘Skedén angledýr dylyny čar i phanden len dre pučki, sob (kaj) te xačkirén; a giv te skedén dre Mirí šúrna.’”" 
Matthew13:31 Javír sykliaibnýtko sykaibén rosphendiá Isúso lénge, rakirí: “Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo isyn sýrby garčyčno ziárka, saví manúš lyjá i počhudia pe péskiri félda," 
Matthew13:32 joj isyn tyknedýr saré ziarkendyr, ne kiéli vybarjola, jačélape baredýr saré javire xrustendyr i jačélape syr kašt, adiáke so čirikliá bolybnýtka khuvena gniázdy (kúfy) dre léskire randiá.”" 
Matthew13:33 Javír sykliaibnýtko primiéro rosphendiá lénge Isúso: “Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo isyn sýrby droždžy (rožčyna), savé džuvlý lyjá i zamiešyndia dre viadra (nemra) jaržesa, paka saró xumer (ciasto) jaciá šutlo.”" 
Matthew13:34 Ake, saró Isúso phendiá manušénge primierenca (sykaibnenca); i nisó Jov na rakirdiá lénge bi primierengiro," 
Matthew13:35 sob (kaj) te spolninélpe, so sys phendló pir prorokoste: “Me otkerava uštá Miré dre primiery (sykaibena); vyphenava dová, so garadó odoléstyr, syr svéto sys sozdynó.”" 
Matthew13:36 Tén'ci Jov mekciá manušén i gijá dro kher. I podginé ke Jov sykliaibnýtka Léskire i phendlé: “Piriphen aménge primiéro (sykaibén) pal dylyny čar pe félda.” 
Matthew13:37 I Jov phendiá dro otphenybén: “Kon sieinela (čhuvéla) dre phuv lačhí ziárka isyn Čhavó Manušéskiro; 
Matthew13:38 félda isyn svéto; lačhí ziárka-davá isyn čhavé Kralipnaskire, kaj xulainela Devél; dylyny čar-davá isyn čhavé nalačheskire," 
Matthew13:39 vérgo, savó počhudia len-davá isyn nálačho, sčhinyben-davá značynéla viekoskiro kónco (jagóro), žniecy isyn Jangóly." 
Matthew13:40 Paldavá, syr vykedena dylyné čarjá i shačkirena jagása, adiáke-pac' javéla dro viekoskiro kónco (jagóro):" 
Matthew13:41 bičhavéla Čhavó Manušéskiro Péskire Jangolen, i skedéna Léskire Kralipnastyr saró, so zlydžala manušén ke grého, i sarén, kon keréla na pir Zakóno;" 
Matthew13:42 i čhurdena len dro bov jagása; odój javéla roibén i dandengiri skriežyma. 
Matthew13:43 Tén'ci patiaibnytka javéna te ziainen syr kham dro léskire Dadéskiro Kralipén. Konéste isyn kaná, mek te šunél." 
Matthew13:44 Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo isyn sýrby drógima dro kučipén, so isyn garady pe félda, savó manúš, syr lathiá, garadia, i radymátyr džála i saró biknela, so léste isyn, i kinela kodoia félda." 
Matthew13:45 Iščo Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo isyn sýrby kúpco (tylgári), savó rodelas drieván goža mutinia;" 
Matthew13:46 i syr lathiá jekh kuč mutin (žemčugo), gijá i bikindia saró, so léste isyn i kindia la." 
Matthew13:47 Iščo Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo isyn sýrby bari khudý (sietka), so čhurdyné dro mórjo (derjáv) i saví skedyjá rázna mačhé," 
Matthew13:48 i syr khudý sys pherdý, manušá tyrdyne javrí la pe brégo i bešné, skedyi lačhé mačhé dre pirja, a nalačhé čhurdyné javrí." 
Matthew13:49 Adiáke-pac' javéla dro viekoskiro kónco (jagóro): džána telé Jangóly i roskedena nalačhen patiaibnytkonendyr," 
Matthew13:50 i čhurdena len dro bov jagása; odój javéla roibén i dandengiri skriežyma.” 
Matthew13:51 “Ci ĥalyné tumé davá saró?” Jone phendlé Léske: “Adiáke, Rajo.”" 
Matthew13:52 i Jov phendiá lénge: “Paldavá kažno lylvarítko (knížniko), savó syklyja pal Kralipén dro Devléskiro Rajo, isyn sýrby manúš, savó isyn kheréskiro xulái, kon lydžála javrí péskire kučipnaskire piraliatyr saró nevó i phuranó.”" 
Matthew13:53 I isyn adiáke: kiéli končyndia Isúso dalé primiery (sykaibena), Jov gijá péske odothýr." 
Matthew13:54 I syr Jov javdiá dro Péskiro fóro, sykliakirdiá len dre sinagoga adiáke, so jone drieván divindlépe, rakirí: “Katýr adalé manušéste isyn dasavo godypén i zoralypén?" 
Matthew13:55 Na Jov isyn skamindariskiro Čhavó? Na Léskire Da kharéna Maríia, i pšalén Leskiren Jakovo i Joza i Símono i Juda?" 
Matthew13:56 i pheniá Léskire nane saré maškír aménde? Katýr ža Léste saró davá?” 
Matthew13:57 I na patianas Léske. Ne Isúso phendiá lénge: “Saré manušá kutiakirena prorokós, féni na dro Léskiro fóro i na dro léskiro kher”" 
Matthew13:58 I Jov na kerdiá but dívy odój, pal-dová so jone na patiandyné Léske." 
Matthew14:1 Dro dolé dyvesá šundiá daja zan (zvies') pal Isusóste Irodo, savó sys xuláj pe štárto paš Judéngire Kralipnastyr," 
Matthew14:1 Dro dolé dyvesá šundiá daja zan (zvies') pal Isusóste Irodo, savó sys xuláj pe štárto paš Judéngire Kralipnastyr," 
Matthew14:2 i phendiá péskire dynar'jénge: “Davá isyn Iáno Boldeipnari; jov otdžidyjá muléndyr, i paldavá léste bari zor te kerél dívy.”" 
Matthew14:3 Pal-dová so Irodo lyjá Ioanos, phandia les zandir'jenca i čhudiá les dro štaribén pal Irodiadate, péskire pšaléskire Filiposkire romniáte," 
Matthew14:4 pal-dová so Iáno rakirdiá léske: “Túke naštý te les la.” 
Matthew14:5 I jov dumindia (dyja gody peske) te muliakirél les, ne darandyja manušéndyr, pal-dová so jone gindlé les pal prorokoste." 
Matthew14:6 Ne kiéli sys Irodoskiro bijanypnytko dyvés, Irodiadakiri čhaj kheldia angíl gostiende i khelyben drieván sys pir iló Irodoske;" 
Matthew14:7 so jov dyjá lav sovlahasa te del láke saró, sob (kaj) joj te na pomangel." 
Matthew14:8 Joj ža, syr la daj sykliakirdiá, phendiá: “De mánge pe čaró šeró Ianoskiro Boldeipnariskiro.”" 
Matthew14:9 I králi pyjá dro dúho (fáno), ne pal sovláh i manušénde, savé sys bešté lésa, priphendiá te del láke," 
Matthew14:10 i jov bičhadiá te otčingiren šeró Ianoske dro štaribén," 
Matthew14:11 i jandlé léskiro šeró pe čaró i dyné rakliake, i joj iandiá péskire dáke." 
Matthew14:12 I javné léskire sykliaibnýtka i lyné trúpo i garadé les; i giné i phendlé zan (zvies') Isusóske. 
Matthew14:13 I syr Isúso šundiá daja zan, to durija odothýr pe bárka jekhdžinó pe čhučó štéto; i kiéli manušá šundlé pal davá, jone giné pal Léste pezal for'jéndyr." 
Matthew14:14 I syr Jov gijá angíl, dykhciá but manušén; i Jov potangindia len i vysastiakirdiá nasvalen." 
Matthew14:15 Kiéli javdiá bel'vél', jone giné pašyledýr ke Jov; i Léskire sykliaibnýtka phendlé: “Čhučó (pusto) davá isyn štéto i uže but mardé, mek manušén, mek te džán jone dre gavá te kinen péske xabén.”" 
Matthew14:16 Ne Isúso phendiá lénge: “Lénge na trej te džán: den tumé te xan lénge.” 
Matthew14:17 Ne jone phendlé Léske: “Adáj aménde isyn jekh pandž maré i duj mačhé.” 
Matthew14:18 I Jov phendiá lénge: “Janén len Mánge.” 
Matthew14:19 i Jov priphendiá manušénge te bešén pe čar, lyjá kadalé pandž maré i duj mačhé, ĥazdyjá jakhá pe bolybén, bahtiakirdiá xabén parikiribnasa Devléske, phagirdiá, i dyjá maró sykliaibnytkonénge, kodolé ž manušénge." 
Matthew14:20 I saré xané i čalyne, i skedyné koterá, so jačnépe, dešudúj pherdé korzíny (khudé)" 
Matthew14:21 I xané pandž tysjoncy muršá, apríč džuvliende i čhavorende." 
Matthew14:22 I jekhátyr Isúso začhudia sykliaibnytkonén te bešén dre bárka te plyvinen (te den plima) angíl Léste pe dová brégo, angíl syr Jov otmekéla manušén." 
Matthew14:23 I kiéli Jov otmekciá manušén, jekhátyr Jov gijá upré pe bérga te mangélpe Devléske. I sys odój jekhdžinó, syr javdiá bel'vél'." 
Matthew14:24 Ne bárka uže sys maškír mórjo (derjáv), i valny (velny) čhurdenas la, pal-dová so balvál sys pe lénde." 
Matthew14:25 Maškir tríto i šóvto mardó (štúnda) ratiákiro, pe štárto stréga Jov javdiá ke jone, psiri pir mórjo (derjáv)." 
Matthew14:26 Ne sykliaibnýtka, syr dykhné, so Jov džála pir paní, strahádyne, rakirí: “Davá isyn zdanki (dykhibena).” I dyné gódla darátyr." 
Matthew14:27 I jekhátyr Isúso lyjá te rakirél lénca i phendiá: “Rikirenpe murškanés, davá Me som, na andyršan.”" 
Matthew14:28 I Pétri Léske otphendiá: “Rajo Dévla! Kóli davá Tu san, de priphenybén mánge te džav ke Tu pir paní”" 
Matthew14:29 Jov phendlia: “Džá!” I gii barkatyr, Pétri gijá pir paní i podgíia ke Isúso." 
Matthew14:30 Ne syr jov dykhciá balvál, strahadyja, i lyjá te tasadjol, zadyja gódla: “Rajo Dévla! Zrákh man!”" 
Matthew14:31 I jekhátyr Isúso vytyrdyja vast, uhtyldia pal léste, i rakiréla léske: “Túte nane baró patiaibén, sóske tu lyjan te kuninespe?”" 
Matthew14:32 I syr jone bešné dre bárka, balvál štylyja." 
Matthew14:33 I kodolé, savé sys Lésa dre bárka, poklonindlepe Léske i phendlé: “Čačes, Tu san Devléskiro Čhavó.”" 
Matthew14:34 I syr jone piriplyvindle (dyja plima pirdal), javné pe Gienisarietoskiri phuv." 
Matthew14:35 I kiéli manušá dolé štetóstyr ĥalyné Les, tedy bičhadé pir saré pašatuné štéty manušén, sob (kaj) te janén sarén nasvalen ke Jov," 
Matthew14:36 i mangné Les, sob (kaj) lénge féni (tóka) te čilaven Léskire uribnaskire jagóry (kraí), i kodolé, savé čilavenas, jačenas saste." 
Matthew15:1 Paló davá javné ke Isúso Farisiéi i lylvarítka Jerusalimóstyr i phendlé: 
Matthew15:2 “Sóske Tyré sykliaibnýtka na kandéna godephurengire priphenybená? Pal-dová so na morena péskire vastá, angíl syr te xan maró.”" 
Matthew15:3 I Jov otphendiá lénge, rakirí: “Sóske ž tumé na kandéna Devléskire priphenybená pal péskiro prisykliakiriben?" 
Matthew15:4 Paldová so Devél ž phendiá: ‘Kutiakir dadés i da’, i, ‘Kon rakiréla čoripén pe péskire Dadéste i date, te merél adavá manúš.’" 
Matthew15:5 Ne tumé rakiréna: Kóli manušéste isyn dáro, savó jov moginelas te del dadéske ci dáke, tedy jov na déla, ne jov rakiréla: ‘Davá isyn Devléskiro’," 
Matthew15:6 adasavó manúš na kutiakirela péskire dadés ci peskirjá da. Adiáke tumé parude lav Devléskiro pe péskiro prisykliakiriben. 
Matthew15:7 Tumé san, dujemuitka! Šukár angilphendia pal tuménde Isajo:" 
Matthew15:8 ‘Kadalé manušá kutiakirena Man ušténca peskirenca, ne iló léngiro isyn dur Mándyr;" 
Matthew15:9 ne ivjá (naprásnes) kloninenape Mánge, pal-dová so jone sykliakiréna priphenybená, so manušá pridumindle.’" 
Matthew15:10 I khardiá Jov manušén ke Pe, i phendiá lénge: “Šunén i ĥaljon:" 
Matthew15:11 ‘Na dová, so zadžála dre manušéskire uštá, keréla Les magirdesa angíl Devléste, ne dová, so džála javrí léstyr, ake, isyn, davá, so keréla Les magirdesa.”" 
Matthew15:12 Tén'ci podginé sykliaibnýtka i rakiréna Léske: “Tu na džinésa, so Farisiéi, syr šundlé davá lav, mekné te patián Túke?”" 
Matthew15:13 Jov ža otphendiá: “Kažno raslina, saví Miro Bolybnáskiro Dad na čhudiá dre phuv, javéla riskirdy korniénca (rukhénca)." 
Matthew15:14 Mek len; jone isyn kororé lydžaibnáskire. Kóli kororó manúš lydžála korores, dujdžiné peréna dre ĥanbín (jama).”" 
Matthew15:15 Ne Pétri otphendiá Léske: “Rosphen aménge, so davá primiéro značynéla”" 
Matthew15:16 Jov ža phendiá: “Naúšto i tumé adiáke-pac' na ĥaljona? 
Matthew15:17 Na ĥaljona tumé, so saró, so zadžála dro muj, džála duredýr dro per i čhurdelape javrí?" 
Matthew15:18 Ne so džála javrí móstyr, dová-pac' džála iléstyr, i kadavá keréla manušés magirdesa." 
Matthew15:19 Paldová so čoré dúmy, zamariben, biladžaipén, bléndo, čoribena, xohanó dophenybén, kaliakiriben." 
Matthew15:20 Kadavá saró keréla manušés magirdesa angíl Devléste, ne te xal namorde vasténca na keréla manušés magirdesa.”" 
Matthew15:21 I gijá péske Isúso odothýr i durija pe Tiroskire i Sidonoskire štéty; 
Matthew15:22 i, ake, Xananiejengiri džuvlý, saví sys do-pac' štetóstyr, gijá angíl i zadyja gódla: “Potangine (požalin) man, Rajo Dévla, Čhavó Davidóskiro, nálačho dúho (fáno) drieván rikiréla zor pe miré čhate.”" 
Matthew15:23 Ne Jov nisó na otphendiá láke. I Léskire sykliaibnýtka podginé ke Jov i pomangne Les: “Otmek la, pal-dová so joj adiáke déla gódla pal aménde.”" 
Matthew15:24 Ne Jov otphendiá: “Me som bičhadó féni ke xasibnýtka bakré Izrailjoskire kheréstyr.” 
Matthew15:25 Ne joj podgíia i poklonindiape Léske i rakirdiá: “Rajo Dévla! Pomogin mánge!” 
Matthew15:26 Ne Jov otphendiá: “Namišto te les maró čhavorendyr i te čhurdes džuklenge.” 
Matthew15:27 Ne joj phendiá: “Čačó, Rajo Dévla; ne i džukela xána krohendyr, so peréna léskire-xuláskire skamindestyr.”" 
Matthew15:28 Tén'ci Isúso otphendiá láke: “Džuvlíje, baró isyn tyró patiaibén; mek te javél, syr tu kamésa.” I jekhátyr lákiri čhaj jaciá sasty." 
Matthew15:29 I gii odothýr, Isúso džálas pašýl mórjo (derjáv) Galilejakiro i gijá upré pe bérga i besciá odój;" 
Matthew15:30 i but manušá javné ke Jov, jandlé pésa langalen, kororen, kaliečnonen, bičibitkonen i javire nasvalen, i čhudé len telé angíl Isusóskire ĥerá, i Jov vysastiakirdiá len;" 
Matthew15:31 adiáke, so manušá drieván divindlépe, kiéli dykhné, so bičibitka rakiréna, kalieki saste, langale psiréna, i kororé dykhéna; i jone slavindle Devlés Izrailjoskires." 
Matthew15:32 I Isúso khardiá ke Pe Leskiren sykliaibnytkonén i phendiá: “Mánge isyn tango (žalko) adalé manušén: pal-dová so uže trin dyvesá jone jačenaspe Mánca, i nane nisó lénde te xan, i Me na kamám te mekav Péstyr len dro drom bokhalenca, sob (kaj) jone te na zden zorjátyr dro drom.”" 
Matthew15:33 I sykliaibnýtka rakiréna Léske: “Kaj te las aménge adákicy laby maró pe čhučí phuv, sob (kaj) te čaliakiras adákicy manušén?”" 
Matthew15:34 I phendiá lénge Isúso: “Kicý laby maró tuménde isyn?” I jone phendlé: “Eftá (bitrinéngiro deš) i nábut mačhore.” 
Matthew15:35 I priphendiá manušénge te bešén pe phuv; 
Matthew15:36 i lyjá kadalé eftá laby maró i mačhore, i bahtiakiri parikiribnasa Devlés, rosphagirdiá, i délas sykliaibnytkonénge, a sykliaibnýtka dyné manušénge." 
Matthew15:37 I jone saré xané, i čalyne; i jone skedyné koterá, so jačnépe, eftá pherdé korzíny (khudé);" 
Matthew15:38 i xané štar tysjoncy muršá, apríč džuvliende i bijatende." 
Matthew15:39 Tén'ci Jov rozmekcia manušén, besciá dre bárka i javdiá pe štéty Magdalinoskire." 
Matthew16:1 I Farisiéi i Sadukiei podginé, i, sob (kaj) te propatiakiren Isusós, paldavá jone mangné te sykavél lénge ĥiertýk (znamiénijo) bolybnástyr." 
Matthew16:2 Ne, Jov otphendiá lénge, phení: “Kiéli da bel'vél', tumé rakiréna, ‘Javéla lačhí vedra (pogoda), pal-dová so bolybén isyn loló;’" 
Matthew16:3 i pe zlóko: ‘Adadyvés javrí isyn vihura, pal-dová so bolybén isyn loló i začhakirdo oblokénca.’ Tumé džinéna, syr te ĥaljon pir bolybén, ne tumé na džinéna te ĥaljon ĥiertyká (znamiénii) pir razno časo." 
Matthew16:4 Tumé san bibahtaló i biladžaipnytko ródo, savó rodéla ĥiertýk, na javéla tuménge ĥiertýk, apríč Ionaskiri giertyk.” I Jov mekciá len i gijá péske." 
Matthew16:5 I kiéli sykliaibnýtka javné pe javír brégo, jone bistyrde te len pésa laby maró." 
Matthew16:6 I Isúso phendiá lénge: “Dykhén ža, rakhénpe Farisiejengire i Sadukiejengire sykliakiribnastyr, savó isyn sýrby roščyna (zakvaska).”" 
Matthew16:7 Ne jone lyné te pirirakiren maškír péste: “Ame na lyjam laby maró.” 
Matthew16:8 Isúso džindiá, so lénde sys pe godý, phendiá: “Tumé san manušá na baré patiaibnása, sóske ž tumé obrakirena maškír péste, so tuménde nane maró?" 
Matthew16:9 Naúšto tumé iščo (inké) na ĥaljona i na ripirena pal pandž laby maró vaš pandž tysjoncy, i kicý khudé tumé skedyné?" 
Matthew16:10 I pal eftá (bitrinéngiro deš) laby maró vaš štar tysjoncy, i kicý khudé tumé skedyné?" 
Matthew16:11 Syr tumé na ĥaljona, so Me phendjom na pal maró: ‘Rakhénpe Farisiejengire i Sadukiejengire roščynatyr?’”" 
Matthew16:12 Tén'ci jone ĥalyné, so Jov phendiá lénge te rakhénpe na marune roščynatyr, a Farisiejengire i Sadukiejengire sykliakiribnastyr." 
Matthew16:13 I kiéli Isúso javdiá pe phuvjá Kiesarija Filiposkiri, Jov phučelas Péskire syklytkonendyr, rakirí: “Pal Konéste manušá ginéna Man, Manušéskire Čhavés?”" 
Matthew16:14 I jone phendlé: “Vari-savé pal Ianoste Boldeipnariste, javír pal Ilijaste, javír pal Jeriemiejoste ci pal jekhéste prorokendyr”" 
Matthew16:15 Jov ža rakiréla lénge: “Ne tumé pal konéste Man ginéna?” 
Matthew16:16 I Símono Pétri otphendiá i phendiá: “Tu san Xristóso, Čhavó Džidé Devléskiro, Savó dživéla viéčnes”" 
Matthew16:17 I Isúso otphenélas léske i phendiá: “Bahtaló tu san, Símono Ioninoskiro, pal-dová so na manúš, konéste isyn rat i masá, dyjá davá čačipén dre tyrí godý, ne Miro Dad, Savó isyn dro Bolybnáskiro Rajo." 
Matthew16:18 I Me phenáva túke: Tu san Pétri, pe davá bar Me keráva Khangirí Mirí, i liunoskiri zor (meribén) na léla upralypén pe láte." 
Matthew16:19 Me dáva túke klydyna vudarendyr, savé isyn Kralipnastyr dro Bolybnáskiro Rajo, Savésa xulainela Devél; i so tu zaphenesa pe phuv, dová javéla zaphendlo dro Bolybnáskiro Rajo, i so domekesa pe phuv, dová javéla domekno dro Bolybnáskiro Rajo.’”" 
Matthew16:20 Tén'ci Jov priphendiá šylales sykliaibnytkonénge ni konéske te na rakirén, so Jov isyn Xristóso." 
Matthew16:21 Dolé časostyr lyjá Isúso te rakirél jasnes Léskire sykliaibnytkonénge, so Léske trej te džal dro Jerusalimo i but mén'ki te piridživel godephurendyr i rašangirendyr i lylvaritkonendyr, i javéla Jov zamardo, i pe tríto dyvés Jov otdžidjola." 
Matthew16:22 I khardiá Pétri Les dre rig, i lyjá te otrakirel: “Potangine Pes, Rajo Dévla! Mek te na javél davá Túsa.”" 
Matthew16:23 Ne Jov risijá ke Pétri i phendiá: “Džá krig Mándyr, nálačho; tu Mánge san, syr bar pe drom, pal-dová so tu duminesa na pal Devlýtko, a pal manušýtko.”" 
Matthew16:24 Tén'ci Isúso phendiá Péskire sykliaibnytkonénge: “Kóli vari-konéske pir iló te džal Mánca, mek te na duminel butýr pal péste, i mek te lel trušúl péskiro, i mek te džal pal Mánde.”" 
Matthew16:25 Ne kóli vari-kon, savéske isyn drógo džiibén péskiro te zrakhél, kodová xasiakiréla les, i vari-kon, savó otdéla péskiro džiibén vaš Mánge, kodová lathéla Les." 
Matthew16:26 Savó lačhipén isyn manušéske, kóli léste javéla saró, so léske trej dalé svetóstyr, a jov xasiakiréla péskiro viéčno džiibén? Ne so manúš moginéla te otdél kučedyr dro paruiben pal péskiro džiibén?" 
Matthew16:27 Pal-dová so javéla Čhavó Manušéskiro dre zorjakiri sláva Péskire Dadéskire Jangolenca, i tedy kažno (sváko) doreséla, so javéla mol pal péskiro dová, so kerdiá jov dro džiibén." 
Matthew16:28 Čačes, Me rakiráva tuménge: adáj isyn vari-savé manušá, savé na meréna, kóli angíl javéna te dykhén Čhavés Manušéskire, savó javéla syr Králi dro Kralipén Péskiro.”" 
Matthew17:1 Pir šov dyvesá lyjá Isúso Petris i Jakovós i Ianos, léskire pšalés, i lydžijá len trindžinen pe vučí bérga." 
Matthew17:2 I Jov parudyja sarésa angíl lénde. Léskiro muj lyjá te ziainel, syr kham, i Léskire uribená jačné parné syr dud (svéto)." 
Matthew17:3 I, ake, sykadyne lénge Mójza Ilijasa, savé rakirdé Lésa." 
Matthew17:4 I Pétri zarakirdia i phendiá Isusóske: “Rajo Dévla! Syr isyn šukár aménge te javas adái. Kóli Tu kamésa, me keráva adáj trin šátry: jekh Túke, jekh Mojzáske, i jekh Ilijaske.”" 
Matthew17:5 Kiéli jov iščo (inké) rakirdiá, ake, sviatlo óbloko čhakirdia len, i, ake, zan oblokostyr, saví rakirdiá: “Kadavá isyn Miro Drógo Čhavó, dre Savéste isyn Mirí rádyma, Les šunén.”" 
Matthew17:6 I kiéli sykliaibnýtka šundlé davá, jone pyné pe péskire muiá i drieván strahádyne." 
Matthew17:7 I podgíia Isúso i čiladiá len, phení: “Uštén i na andyršan.”" 
Matthew17:8 I syr jone ĥazdyné péskire jakhá, i na dykhné nikonés, apríč Isusóste Kokoreste." 
Matthew17:9 I syr jone džánas telé bergátyr, Isúso dyjá priphenybén lénge: “Ni konéske na rakirén pal davá dykhibén, paka Čhavó Manušéskiro otdžidjola.”" 
Matthew17:10 I Léskire sykliaibnýtka phučné Léstyr, phení: “Sóske tedy lylvarítka rakiréna, so Ilíia bangó te javél pérvo?”" 
Matthew17:11 I Jov otphendiá lénge, rakirí: “Ilíia, čačes, javéla angledýr i keréla saró." 
Matthew17:12 Ne Me rakiráva tuménge, so Ilíia uže javdiá, i jone na ĥalyné les, i kerdé lésa dová, so sys pir iló. I adiáke Čhavó Manušéskiro javéla te stradynel léndyr.”" 
Matthew17:13 Tedy sykliaibnýtka ĥalyné, so Jov phendiá lénge pal Ianoste Boldeipnariste." 
Matthew17:14 I kiéli jone javné ke manušá, jekh léndyr podgíia ke Jov, i pyjá pe čangá angíl Léste," 
Matthew17:15 i phendiá: “Rajo Dévla! Potangine miré čhavés, jov bengvaljol pe nevó čhon, i fujes léske; pal-dová so jov častes čhurdelape dre jag i častes dro paní." 
Matthew17:16 I me jandjom les ke Tyré sykliaibnýtka, ne jone na mogindlé les te vysastiakiren.”" 
Matthew17:17 Isúso phendiá dro otphenybén: “Tumé san napatiaibnaskiro i pharé-manušéngiro ródo, kicý Me te javav tuménca? Kicý Me javáva te vyrikirav tumen? Janén les adarík.”" 
Matthew17:18 I Isúso priphendiá zoralés rakloreske, i gijá javrí léstyr nálačho dúho (fáno), i jekhátyr terné-beršengiro jaciá sastó." 
Matthew17:19 Tén'ci podginé jekh sykliaibnýtka ke Isúso i phendlé: “Sóske ame na mogindiam te tradas javrí les?” 
Matthew17:20 I rakiréla Jov lénge: “Pal-dová so tumaró patiaibén isyn nazoralo; paldová, čačes, Me rakiráva tuménge: kóli javéla tumaró patiaibén syr garčyčno ziárka, tedy phenéna bergake ‘te džal odothýr adarík ‘i džála; i tumé moginénas saró." 
Matthew17:21 Kadavá tradelape javrí jekhe mangipnasa i postosa.” 
Matthew17:22 Kiéli jone džánas khetané dre Galiliéia, Isúso phendiá lénge: “Čhavó Manušéskiro javéla zdyno dre manušéngire vastá;" 
Matthew17:23 i jone zamarena Les; i pe tríto dyvés Jov otdžidjola.” I jone jačné drieván smentna (skučna). 
Matthew17:24 I kiéli jone javné dro Kapiernaumo, podginé ke Pétri skedyibnarja pe didrahmy i phendlé: “Tumaro Sykliakiribnáskiro pleskirela vaš Khangirí myto?” Jov rakiréla: “Čačó.”" 
Matthew17:25 I kiéli jov gijá dro kher, Isúso angíl phendiá léske, rakirí: “So tu duminesa, Simonie? Králja pe phuv, konéstyr léna myto (taksa): péskire manušéndyr ci čužonendyr?”" 
Matthew17:26 Pétri ž rakiréla Léske: “Čužonendyr.” Isúso phendiá léske: “Tedy péskire manušá na pleskirena. 
Matthew17:27 Ne, sob (kaj) lénge te na kerás fuipén pal kadavá primiéro (sykaibén), džá pe mórjo (derjáv), začhurde vendka, i pervoné mačheste, savó poperlape, otker léskiro muj i lathesa odój statiro; tyrde les javrí i de lénge pal péste i pal Mánde.”" 
Matthew18:1 Dre dová-pac' mardó (štúnda) podginé sykliaibnýtka ke Isúso, phení: “Kon isyn baredýr dro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo?”" 
Matthew18:2 I vykhari angíl bijatós (čhavores), Jov čhudiá les maškír lénde," 
Matthew18:3 i phendiá: “Čačes, Me rakiráva tuménge: kóli tumé na parudjona i na jačéna syr bijaty, tumé nikieli na zadžána dro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo." 
Matthew18:4 Paldová, kon tykniakirela pes syr odová javéla bijáto, javéla naj baredýr dro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo," 
Matthew18:5 i kon priléla adasavé bijatós vaš Miro lav, priléla Man." 
Matthew18:6 I kóli vari-kon otriskirela mek jekhe adasaves tyknendyr, kon patiála dre Mánde, tedy fedýr javélas kadasavé manušéske, kóli léske ur'jenas siavitko (miel'nicytko) bar (beledin) pe men, i tasadiakirenas les dro morjoskiro (derjavéskiro) xoripén." 
Matthew18:7 Bida svetoske zlydžaibnendyr! Pal-dová so ame na dživasa bi léngiro, ne bída kodolé manušéske, savó javirén tyrdela ke grého!" 
Matthew18:8 Dykh ža, kóli vast tyró ci ĥerój tyrí zlydžala tut, otčingir len i čhurde len péstyr; fedýr túke jekhe vastésa ci ĥerjasa te zadžas dro džiibén viéčno, syr duje vasténca i duje ĥerénca te javes čhurdynó dro viéčno jag." 
Matthew18:9 I kóli tyrí jakh zlydžala tut, kuš javrí la i čhurde péstyr: fedýr túke jekhe jakhasa te zadžas dro džiibén viéčno, syr duje jakhénca te javes čhurdynó dre viéčno jag." 
Matthew18:10 Dykhén, na dykhén vučipnástyr ni pe konéste kadalé tyknendyr: pal-dová so léngire Jangóly, savé isyn dro bolybena, dykhéna kažno mólo Dadés Mires, Savó isyn dro Bolybnáskiro Rajo." 
Matthew18:11 Paldavá so Čhavó Manušéngiro javdiá te lathel, i te zrakhél xasibnytkonen." 
Matthew18:12 Syr tuménge zdelape? Kóli vari-savé manušéste javélas šel bakriá, i jekh léndyr zablendyndiape, tedy so jov na jačkirelas jeniadeša jeniá (bijekhéskiro šel) bakriá dre bérgi, i na džálas te rodél kodolia, saví zablendyndiape?" 
Matthew18:13 I kóli vydžála léske te lathel la, jov radynélape pal láte butedýr, syr pal jeniadeša jeniende, savé na xasiné." 
Matthew18:14 Davá značynéla, so nane pe davá tumaré Dadéskiri vólia, Savó isyn dro Bolybnáskiro Rajo, sob (kaj) te xasjol jekh kadalé tyknendyr." 
Matthew18:15 Kóli ž keréla grého tyró pšal angíl túte, džá, sykáv léskiri bang léske jekh pe jekh. Kóli jov kandéla tut, tedy jov javéla tyró pšal nevéstyr." 
Matthew18:16 Ne kóli na javéla te kandel pšal tyró, le pésa iščo (inké) jekhés ci dujén, sob (kaj) kažno lav, savésa tu bangiakiresa Les, te čhuvén zor adalé duj ci trin jakhítka." 
Matthew18:17 Ne kóli jov otphenelape te kandel len, tedy phen dre Khangirí; i kóli na zakaméla Khangirí te kandel, mek te javél jov túke syr Najudo i mytoskiro skedyibnari." 
Matthew18:18 Čačes, Me rakiráva tuménge, so tumé priphenena pe phuv te na kerén, javéla priphendlo dro Bolybnáskiro Rajo; i so tumé domekena pe phuv, javéla domekno dro Bolybnáskiro Rajo." 
Matthew18:19 Iščo Me phenáva čačipén tuménge, so, kóli dujdžiné tuméndyr javéna dre khetaný godý pe phuv te mangén pal vari-so, javéla dynó lénge Miré Dadéstyr, Savó isyn dro Bolybnáskiro Rajo." 
Matthew18:20 Pal-dová so, kaj duj ci trin javné khetané vaš Miro lav, odój Me som maškír lénde.”" 
Matthew18:21 Tén'ci podgíia Pétri i phendiá: “Rajo Dévla, kicý móly mánge trej te primangav pšaléske, kóli jov javéla te kerél grého angíl mánde? Ke eftá (ke bitrinéngiro deš) móly?”" 
Matthew18:22 Isúso rakiréla Léske: “Me na rakiráva túke eftá móly, ne ke eftadešá eftá móly." 
Matthew18:23 Pal-dová so Bolybnáskiro Rajo, kaj Devél javéla Králi, isyn syr králi, savó zakamdiá te rozginelpe péskire pishar'jénca." 
Matthew18:24 I kiéli jov lyjá te ginel, jandlé ke jov jekhe manušés, savó sys vužlo léske deš tysjoncy talánty." 
Matthew18:25 I syr léste na sys sósa te pleskirel, tedy králi priphendiá te biknel les, i romniá i čhavorén, i saró, so léste sys, sob (kaj) te zapleskirel vužlypén." 
Matthew18:26 Tedy dynári pyjá pe čangá i lyjá te mangél les, rakirí: “Rajo! ‘Užakir miro vužlypén, i me saró vypleskirava túke.”" 
Matthew18:27 I králi, kodolé pishariskiro, potangindia i mekciá les i primangdia léske vužlypén." 
Matthew18:28 Ne adova pishári, syr gijá odothýr, lathiá jekhe péskire males pir butý, savó sys vužlo léske šel dinarii. I uhtyldia les i lyjá te tasavel les, rakirí: ‘Zapleskir saró, so tu san vužlo.’" 
Matthew18:29 Ne drúgo (mal) léskiro pyjá pe čangá i lyjá te mangél les, rakirí: ‘Užakir miro vužlypén i me vypleskirava túke.’" 
Matthew18:30 Ne odová na zakamdiá, ne gijá i zdyja les dro štaribén, angíl, syr jov vypleskirela kodová, so sys vužlo." 
Matthew18:31 Ne kiéli malá léskire dykhné, so kerdiápe, drieván pyné dro dúho (fáno), javné i rosphendlé sarí zan (zvies'), so kerdiápe, kralíske." 
Matthew18:32 Tén'ci léskiro králi khardiá les ke pe i rakiréla: ‘Tu san zlydnia pishári, Me primangdjom túke dová vužlypén, syr tu mangdian man;" 
Matthew18:33 naúšto na treindiá ž i túke te potangines drugós (malés) péskires, syr i me túke primangdjom?’" 
Matthew18:34 I syr xoliásyja králi, i zdyja les katenge, angíl, syr jov vypleskirela saró péskiro vužlypén." 
Matthew18:35 Adiáke-pac' i keréla tuménge Dad Miro Bolybnáskiro, kóli kažno tuméndyr na primangela iléstyr péskire pšaléske.”" 
Matthew19:1 I sys adiáke: kiéli Isúso pirijaciá te rakirél dalé lavá, Jov gijá krig Galilejatyr i javdiá pe štéty Judejákire pe javír Iordanoskire – rekakiri (leniakiri) rig pe Iordáno;" 
Matthew19:1 I sys adiáke: kiéli Isúso pirijaciá te rakirél dalé lavá, Jov gijá krig Galilejatyr i javdiá pe štéty Judejákire pe javír Iordanoskire – rekakiri (leniakiri) rig pe Iordáno;" 
Matthew19:2 i but manušá giné pal Léste, i Jov vysastiakirdiá len." 
Matthew19:3 I podginé ke Jov Farisiéi i propatiakirenas Les i phučenas: “Ci pal kažno réndo (diélo) saštý (možna) manušéske te rozlydžalpe péskire romniasia? 
Matthew19:4 I Jov otphendiá, rakirí: “Naúšto na gindlé tumé, so Devél dro anglypén (načalo) svetoskiro sozdyjá len muršesa i džuvliása?" 
Matthew19:5 I phendiá: ‘Paldavá mekéla manúš dadés i da i prijačela ke péskiri romný, i javéna jone syr jekh loč (plot');" 
Matthew19:6 adiáke so jone uže na dujdžiné, a jekh loč? So Devél čhudiá khetané, mek manúš te na rozlydžal.”" 
Matthew19:7 Jone rakiréna Léske: “Sóske ž Mójza priphendiá te čhinel lyl pal rozgiiben te otmekél romniá.” 
Matthew19:8 Jov rakiréla lénge: “Mójza dyjá vólia tuménge te otmeken romniá pal tumaré xoliamé ile; ne angíl davá adiáke na sys. 
Matthew19:9 Ne, Me phenáva tuménge: kóli vari-kon mekéla peskirjá romniá na pal bléndo i léla javirja, odová keréla biladžaipén.”" 
Matthew19:10 Phenéna Léske sykliaibnýtka: “Ne kóli dasavo patiaibén isyn maškír romeste i romniáte, fedýr te na lespe sarésa.”" 
Matthew19:11 Jov ža phendiá lénge: “Na saré ĥaljona dalé lavá, ne jekh kodolé, konéske dynó;" 
Matthew19:12 pal-dová so isyn skopcy, savé isyn dasavé dákire bijanypnastyr; ne isyn kodolé, savén manušá kerdé dasavenca; i isyn muršá, savé na lenape vaš Kralipén, Savó isyn dro Bolybnáskiro Rajo. Kon moginéla te ĥaljol, mek te ĥaljol.”" 
Matthew19:13 Tén'ci jandlé bijatén ke Jov, sob (kaj) Jov te čhuvél vastá pe šeró lénge i te pomangelpe; ne sykliaibnýtka na mekenas len." 
Matthew19:14 Ne Isúso phendiá: “Mekén bijatén i na terdjon pe drom lénde te javén ke Me; pal-dová so Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo javéla vaš adasavé manušénge, savé isyn syr kadalé bijaty (čhavoré)”," 
Matthew19:15 i syr Jov čhudiá vastá pe šeró lénge bahtiakiribnasa, to gijá odothýr." 
Matthew19:16 I, ake, podgíia vari-savó manúš ke Jov i phendiá: “Sykliakiribnáskiro! Savó lačhipén mánge trej te keráv, sob (kaj) te del Devél mánge viéčno džiibén?” I Jov phendiá léske:" 
Matthew19:17 “Sóske tu phučesa Mándyr pal lačhipén? Jekh Devél isyn lačhó. Ne kóli túke isyn drógo viéčno džiibén Devléstyr, tedy ker pir priphenybená.”" 
Matthew19:18 Jov rakiréla Léske: “Save?” I Isúso phendiá: “Na zamar (na umar), na ker biladžaipén, na čor, na de xohanó dophenybén," 
Matthew19:19 kutiakir péskire dadés i da; i sykáv patýv péskire pašatuné manušéske, syr kokoró péske.”" 
Matthew19:20 Rakírla Léske tyrno manúš: “Davá saró me kerdjom; so iščo (inké) na uhtýlla (nádosi) mánge?” 
Matthew19:21 Isúso phendiá léske: “Kóli túke isyn pir iló te javes bidošakiro, džá, bikin saró, so isyn túte, i rozde bogenge, sob (kaj) te javél túte kučipén dro Bolybnáskiro Rajo; jav’ i džá Mánca.”" 
Matthew19:22 Ne kiéli tyrno manúš šundiá davá, jov gijá krig pharipnasa pe iló, pal-dová so léste sys baró barvalypén." 
Matthew19:23 I phendiá Isúso Péskire sykliaibnytkonénge: “Čačes, Me rakiráva tuménge: pharó javéla barvaleske te zadžál dro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo;" 
Matthew19:24 i iščo (inké) Me phenáva tuménge: lokhedýr javéla vierbliudoske te prodžal pir suvjakiro kanoro, syr barvaleske te zadžál dro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo.”" 
Matthew19:25 I kiéli sykliaibnýtka šundlé davá, jone drieván divindlépe, phení: “Kon tedy moginéla te zrakhelpe?”" 
Matthew19:26 I syr Isúso podykhciá pe lénde, tedy phendiá: “Manušá na moginéna kokoré te zrakhen pes; jekhe Devléste isyn zor pe saró.”" 
Matthew19:27 Tén'ci Pétri otphendiá i phendiá: “Gada, ame saró jačkirdiam i gijam Túsa, so javéla aménge?”" 
Matthew19:28 I Isúso phendiá lénge: “Čačes, Me rakiráva tuménge: tumé, savé giné Mánca dro nevó svéto, savó Devél keréla, kiéli bešéla Čhavó Manušéskiro pe slavútno priestolo, tedy bešena adiáke-pac' i tumé pe dešudúj trony, sob (kaj) te sendinén dešudúj ródy Izrailjoskire." 
Matthew19:29 I kažno, kon mekciá kherá ci pšalén, ci phenien ci da, ci romniá, ci čhavorén, ci féldy vaš Miro lav, doreséla dre šel móly butýr i léske javéla dynó viéčno džiibén." 
Matthew19:30 But ža anglatuné javéna palatuné, a palatuné javéna anglatuné." 
Matthew20:1 Pal-dová so Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo isyn sýrby felatiniakiro xulái, savó gijá javrí pe zlóko te kharel butiarnen dro péskiro vinagrádniko (drakhin)." 
Matthew20:2 I kiéli jov dorakirdiape butiarnenca pir dinarijo pal dyvés, tedy jov bičhadiá len dro péskiro vinagrádniko." 
Matthew20:3 I gijá javrí jov dre tríto mardó (štúnda) i dykhciá javire manušén, savé sys terdé pe targoskiro štéto bi butiakiro;" 
Matthew20:4 i jov phendiá lénge: ‘Džán i tumé dro miro vinagrádniko, i so, čačes, javéla mol, me pleskirava tuménge.’ I giné jone." 
Matthew20:5 I nevéstyr gijá javrí jov pašé šóvto i jeniáto (bijekhéskiro déšto), i kerdiá adia-pac'." 
Matthew20:6 I gijá javrí jov pašé dešujékh mardé (štundy), lathiá javirén, savé sys terdé bi butiakiro, i rakírla lénge: ‘So da tumé terdé saró dyvés bi butiakiro?’" 
Matthew20:7 Jone rakirna léske: ‘Pal-dová so nikón amen na lyjá pe butý.’ Jov rakírla lénge: ‘Džán i tumé dro miro vinagrádniko, i so, čačes, javéla mol, me pleskirava tuménge.’" 
Matthew20:8 Syr javdiá bel'vél', rakírla felatiniakiro xuláj péskire barydyréske pe vinagrádniko: ‘Khar butiarnen i pleskir lénge, le kodolén, savé javné palatuné i ke dolé, savé javné pérva.’" 
Matthew20:9 I kodolé, savé javné pašé dešujekh mardó (štúnda), doresné kažno pir dinarijo." 
Matthew20:10 I kodolé, savé javné pe butý pérva, dumindle, so jone doreséna butýr, ne doresné adiáke-pac' pir dinarijo." 
Matthew20:11 I kiéli jone doresné (dolyne), tedy lyné te rakirén xoliása tel nakh pe xulaste, rakirí:" 
Matthew20:12 ‘Kadalé, savé javné palatuné, kerdé butý jekh mardó (štúnda), i tu adákicy pleskirdian lénge, syr aménge, savé pirilydžijam pharipén i dyvesýtko xačkiribén.’" 
Matthew20:13 Ne Jov otphendiá jekhéske léndyr: ‘More, me na keráva túke xohaibén; tu ž dorakirdianpe mánca pal dinarijo?" 
Matthew20:14 Le péskiro i džá. Me ž kamám te dav adákicy palatuneske, syr túke:" 
Matthew20:15 so ž naštý mánge te keráv, so isyn miro, syr me kamám? Ci jakh tyrí kaméla butýr, pal-dová so me som lačhó?’" 
Matthew20:16 Adiáke javéla, so palatuné javéna anglatuné, a anglatuné javéna palatuné: paldavá so but isyn manušá, savén khardé, ne nábut vykedyné.”" 
Matthew20:17 I syr Isúso skedyjape te džal dro Jerusalimo, Jov khardiá dre rig dešudujen sykliaibnytkonén i phendiá lénge pir drom:" 
Matthew20:18 “Ake, ame zadžasa dro Jerusalimo, i Čhavó Manušéskiro javéla zdyno rašángire barydyrénge i lylvaritkonenge, i jone zasendinena Les pe meribén;" 
Matthew20:19 i zdena Les Najudénge pe saben i maribén čupniasa i primariben pe trušúl i pe tríto dyvés Jov otdžidjola.” 
Matthew20:20 Tén'ci gijá pašyledýr ke Jov Zaviediejoskire-čhavengiri daj péskire čhavénca, i klonindiape i pomangdia vari-so Léstyr." 
Matthew20:21 Jov ža phendiá láke: “So tu kamésa?” Joj ža rakiréla Léske: “Phen, sob (kaj) te bešén kadalé duj miré čhavé jekh pir čačó vast i javír pir zérvo vast dro Tyró Kralipén.”" 
Matthew20:22 I otphendiá láke Isúso, rakirí: “Tumé kokoré na džinéna, so tumé mangena. Tumé na moginéna te p'jen tahtáj (čaša), savó Me javáva te pjáv?” Jone rakiréna Léske: “Moginasa.”" 
Matthew20:23 Jov rakiréla lénge: “Tumé javéna te p'jen Miro tahtái, ne bešén pir čačó i zérvo vast Mándyr-davá isyn na dre Mirí zor, dalé štéty isyn kodolénge, konéske Dad Miro prigotovindia”" 
Matthew20:24 I kiéli javír deš sykliaibnýtka šundlé pal davá, jone zoralés xoliasyne pe dujende." 
Matthew20:25 Ne Isúso khardiá len sarén ke Pe i phendiá: “Tumé džinéna, so Najudengire-theméskire barydyrá rikirna zor pe lénde, i léngire barydyrá xulainena pe lénde." 
Matthew20:26 Mek te na javél adiáke maškír tuménde, ne kon kaméla te javél naj baredýr manúš maškír tuménde, mek te javél dynári (sluga) tuménge;" 
Matthew20:27 i kon kaméla te javél pérvo maškír tuménde; mek te javél sluga (dynári) tuménge; 
Matthew20:28 adiáke syr Čhavó Manušéskiro javdiá na vaš dová, sob (kaj) Léske te dynarinél, ne sob (kaj) Jov te dynarinél i te otdél Péskiro džiibén, syr vykinybén pal butende.”" 
Matthew20:29 I syr jone džánas krig Jerihonostyr, but manušá džánas pal Léste." 
Matthew20:30 I, ake, duj kororé manušá, savé sys bešté pašýl drom, syr šundlé, so Isúso džála pašé lénde, lyné te den gódla: “Potangine (požalin) amen, Rajo Dévla, Čhavó Davidóskiro.”" 
Matthew20:31 Ne manušá priphendle lénge, sob (kaj) jone te javén štyl, ne jone zoraledýr dénas gódla: “Rajo Dévla, potangine amen, Čhavó Davidóskiro.”" 
Matthew20:32 Isúso terdijá, khardiá len i phendiá: “So tumé kaména, sob (kaj) Me te keráv tuménge?”" 
Matthew20:33 Jone rakiréna Léske: “Rajo Dévla, sob (kaj) te otkerenpe amaré jakhá”" 
Matthew20:34 I potangindia len Isúso, čiladiá léngire jakhá; i jekhátyr (srázu) jone lyné te dykhén i giné Lésa syr sykliaibnýtka." 
Matthew21:1 Syr jone podginé pašyledýr ke Jerusalimo, i javné dre Vifagija pašýl Olivítko (Jelieonoskiri) bérga, Isúso bičhadiá dujén sykliaibnytkonén, phení lénge:" 
Matthew21:2 “Džán dro gav, savó isyn angíl tuménde, i jekhátyr tumé lathéna oslicá (miegaricá), saví isyn priphandly, i osljonko isyn lása; otphanden len i janén len adarík." 
Matthew21:3 I kóli vari-kon phučela tuméndyr vari-so, tumé phenén: ‘Jone trej Ráske-Devléske,’ jov jekhátyr (srázu) bičhavéla len.”" 
Matthew21:4 Davá isyn, sob (kaj) te kerélpe dová, so phendiá proróko:" 
Matthew21:5 “Phenén džuvliáke Sionóstyr: ‘Áke, Králi tyró tradéla ke tu, tiho, Savó isyn beštó pe oslicate i osljonkoste, lákire tyknoreste.’”" 
Matthew21:6 Sykliaibnýtka giné i kerdé adiáke, syr priphendiá Isúso," 
Matthew21:7 iandlé oslica i osljonkos, i čhudé upré uribén péskiro, i Jov besciá pe lénde." 
Matthew21:8 I but manušá čhuvénas péskiro uribén pe drom, i javír sčhinenas randiá (vétki) kaštendyr i čhurdenas pe drom." 
Matthew21:9 I manušá, savé džánas angíl i palál Isusóste, dénas gódla radymása: “Asanna, Čhavéske Davidoskireske: te javél bahtiakirdó, Savó džála vaš lav Devléskiro; asanna dre upratunende!”" 
Matthew21:10 I kiéli Jov javdiá dro Jerusalimo, baró dívo uhtyldia saró fóro i manušá phučenas: “Kon da isyn Adasavó?”" 
Matthew21:11 I rakirdé manušá: “Davá isyn proróko Isúso Galilejakire Nazarietostyr.” 
Matthew21:12 I Isúso gijá andré Khangirí i tradyjá javrí sarén, savé biknenas i kinenas dre Khangirí i obriskirdia skaminda paruibnar'jengire i štéty kodolengire, savé biknenas golumben." 
Matthew21:13 I Jov phendiá lénge: “Isyn čhindló: ‘Miro kher javéla te kharelpe ‘mangipnytko kher’: tumé kerdé léstyr rozmaribnar'jengiri kirčyma.” 
Matthew21:14 I kororé i langale manušá podginé ke Jov dre Khangirí, i Jov vysastiakirdiá len." 
Matthew21:15 I kiéli rašángire barydyrá i lylvarítka dykhné dívy, savé Jov kerdiá, i bijatén, savé dénas gódla: “Asanna Čhavéske Davidoskireske”, jone xoliasonas," 
Matthew21:16 i phendlé Léske: “Tu šunesa, so jone rakiréna?” I Isúso phendiá lénge: “Čačó! Naúšto tumé na gindlé: bijatorengire uštendyr i kolynytkone tyknorendyr Tu kerdián Péske šaribén?’”" 
Matthew21:17 I Jov mekciá len, i gijá javrí foróstyr ke Vifanija i rat'kirdia odój." 
Matthew21:18 Pe zlóko že, risii dro fóro, Jov bokhalyja." 
Matthew21:19 I dykhciá Jov inžyritko kašt pašýl drom, podgíia ke jov, i nisó na lathiá pe davá kašt (drévo)-jekh patria (listy), i phendiá pe kašt: “Te na javél nijékhvar barjakirdó (plódo) tútyr!” I inžyritko kašt adáj ža zašutija." 
Matthew21:20 I dykhí davá, sykliaibnýtka rakirdé divosa: “Syr da jekhátyr (srázu) inžyritko kašt zašutija?”" 
Matthew21:21 I Isúso otphendiá lénge: “Čačes, Me rakiráva tuménge: kóli javéla tuménde patiaibén i tumé na kuninenape, to keréna na so jekh inžyritkone kaštesa, so sys lésa, a, kóli phenéna dalé bergake: ‘Džá štetóstyr i čhurdepe dro mórjo (derjáv), i javéla’," 
Matthew21:22 i saró, so tumé te na pomangen patiaibnása, tumé doreséna.”" 
Matthew21:23 I kiéli Jov zagijá andré Khangirí, rašángire barydyrá i godephuré podginé ke Jov, kiéli Jov sykliakirelas i phučné Léstyr: “Save pravosa Tu kerésa saró davá? I kon dyjá Túke dasavo pravo?”" 
Matthew21:24 I Me phučava tuméndyr pal jekh: “Kóli phenéna Mánge, tedy i Me phenáva, savé pravosa Me keráva:" 
Matthew21:25 ‘Katýr sys Ianoskiro boldeipen? Bolybnástyr, ci manušéndyr?’” Jone ž pirirakirde maškír péste: “Kóli ame phenása so ‘bolybnástyr’, Jov tedy phenéla: ‘Sóske ake tumé na patiandyné Léske?’" 
Matthew21:26 Ne kóli ame phenása: ‘Manušéndyr’, ame darása manušéndyr; pal-dová so saré ginéna Ianos pal prorokoste”" 
Matthew21:27 I jone phendlé Isusóske dro otphenybén: “Na džinása.” Phendia i Jov adiáke-pac' lénge: “I Me na phenáva, savé pravosa Me keráva davá.”" 
Matthew21:28 “Ne so tumé duminéna pal dasavo primiéro (sykaibén)? Manušéste sys duj čhavé, i jov javdiá ke pérvo i phendiá: “Čhava miro, džá adadyvés, ker butý dro vinagrádniko.”" 
Matthew21:29 I odová čhavó otphendiá: “Na kamám”, ne korigedýr (pozžedýr) priĥalyja péskiri bang i gijá." 
Matthew21:30 Jov ža otphendiá: “I gijá dad ke javír čhavó i phendiá davá-pac'.” 
Matthew21:31 Kon dujendyr kerdiá pir dadéskiri vólia?” Jone rakirna: “Pérvo.” Rakírla lénge Isúso: “Čačes, Me rakiráva tuménge: ‘Mytoskire skedyibnarja i biladžakuné džuvliá zadžána dro Devléskiro Kralipén angledýr tuméndyr." 
Matthew21:32 Pal-dová so Iáno javdiá ke tumé te sykavél čačunó drom, i tumé na patiandyné Léske; ne mytoskire skedyibnarja i biladžakuné džuvliá patiandyné léske; tumé ž, syr dykhné, i korigedýr na risiné péskire grehéndyr ke Devél, sob (kaj) te patián Léske.’" 
Matthew21:33 Šunén javír sykaibén: ‘Jekh manúš, kheréskiro xulái, čhudiá vinagrádniko i tyno pašýl léste, vyĥanadia ĥanbín te tasavel mol (vino) i kerdiá vučardý (vyška) vaš rakhiben i otdyjá les vinagradar'jenge, a kokoró gijá péske." 
Matthew21:34 I syr podgíia časo te keden barjakirdé (plódy), jov bičhadiá peskiren pishar'jén ke vinagradarja te lel péskiri paš aplodostyr" 
Matthew21:35 I vinagradarja uhtyldé léskire pishar'jén: konés mardé, konés muliakirdé, ne vari-konés šuliakirde barénca." 
Matthew21:36 Nevéstyr jov bičhavéla javire pishar'jén butydyr kodolendyr, i vinagradarja kerdé adiáke-pac' lénca." 
Matthew21:37 I tedy bičhadiá jov ke jone péskire čhavés, rakirí: ‘Ake, jone na čilavena miré čhavés.’" 
Matthew21:38 Ne vinagradarja, syr dykhné čhavés, phendlé jekh jekhéske: ‘Áke, isyn odová, kon doreséla meknó mištypén (nasliedniko), javén, zamarasa les, i zakedasa léskiro meknó mištypén;’" 
Matthew21:39 i lyné les, čhurdyné les javrí vinagradnikostyr i zamardé." 
Matthew21:40 Pal-dová, kiéli javéla vinagradnikoskiro xulái, so jov javéla te kerél adalenca vinagradar'jenca?”" 
Matthew21:41 Rakiréna Léske: “Jov domarela xoliames adalen zlydnitkone manušén i vinagrádniko zdela javire vinagradar'jenge, savé javéna te otdén léske barjakirdé (plódy) dro aplodoskiro časo.”" 
Matthew21:42 Isúso rakiréla lénge: “Ci gindlé tumé vari-kiéli dro Svénto Čhinybén: ‘Bar, savó na prilyné butiarné, savé čhuvénas kherá, jaciá šeralé baresa vaš saró keriben: ake, jaciá saró Devléstyr, i davá isyn divno dre amaré jakhá?’" 
Matthew21:43 Paldavá rakiráva tuménge: ‘Kralipén Bolybnáskiro lélape krig tuméndyr i délape manušénge, savé léna te barjakirén patiaibnytka barjakirdé." 
Matthew21:44 I kon peréla pe davá bar, rozmarelape pe kokalý, ne pe konéste jov peréla, rostasavela kodolés pe kokalý.’”" 
Matthew21:45 I kiéli šundlé rašángire barydyrá i Farisiéi primiery (sykaibena), jone ĥalyné, so Jov rakirdiá pal lénde." 
Matthew21:46 I jone dumindle te uhtylén Les te muliakirén, ne darándyne manušéndyr, pal-dová so jone ginenas Isusós pal prorokoste." 
Matthew22:1 I otphenélas lénge Isúso i rakirdiá sykaibnenca: 
Matthew22:2 “Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo isyn sýrby králi, savó kerdiá bjav péskire čhavéske," 
Matthew22:3 i bičhadiá péskire dynar'jén te kharén odolén, savén khardé pe bjav: i jone na kamlé te javén." 
Matthew22:4 Nevéstyr jov bičhadiá javire dynar'jén, rakirí: ‘Phenén odolénge, savén khardé: ake me kerdjom xabén; guruva i thule kherítka murdalá začhindlé, i saró isyn kerdó, javén pe bjav.’" 
Matthew22:5 Ne jone na prilyné léskire lavá dre godý, giné, kon pe félda, kon te kofarinel;" 
Matthew22:6 i sys adasavé, savé uhtyldé léskire dynar'jén, ladžakirdé len i muliakirdé,." 
Matthew22:7 I kiéli králi šundiá pal davá, drieván xoliásyja, i jov bičhadiá péskire xaladén i jone muliakirdé kadalé zamaribnar'jen i xačkirdé telé fóro." 
Matthew22:8 Tén'ci jov phendiá dynar'jénge: ‘Bjavitko skamínd isyn skedynó, ne savén khardé, na sys mol;" 
Matthew22:9 džán že pe trušulytka dromá, kaj dromá zdžanape, i kicý manušén tumé lathéna, adákicy kharén pe bjav.’" 
Matthew22:10 I giné péske odolé dynárja pe baré dromá i skedyné sarén, konés lathné: i čoren i lačhen; i bjavitko kher sys pherdó manušénca, savé bešenas pašýl." 
Matthew22:11 Ne kiéli králi gijá andré, kaj manušá sys bešté, jov dykhciá jekhe manušés, savó na sys uridó, syr trej pe bjav," 
Matthew22:12 i jov phendiá léske: ‘More? Syr tu gíian adarík dro uribén, so isyn na vaš bjav?’ I jov sys štyl." 
Matthew22:13 Tén'ci králi phendiá dynar'jénge: ‘Phanden léske vastá i ĥerá, i čhurdén les javrí dro ciamlypén (kalypen), odój javéla roibén i dandengiri skriežyma.’" 
Matthew22:14 Pal-dová so isyn but, savén khardé, ne isyn nábut, savén vykedyné.”" 
Matthew22:15 Tén'ci Farisiéi giné i dorakirdepe, syr te uhtylén Les dro lav." 
Matthew22:16 I jone bičhadé ke Jov péskire sykliaibnytkonén khetané Irodianenca te phučén Léstyr: “Sykliakiribnáskiro! Ame džinása, so Tu san čačunó i sykliakiresa pal drom ke Devléskiro čačipén, na dykhí pe manušéskiro štéto maškír javire manušénde, i Tu na daresa nikonestyr, so Tu na dykhésa pe léskiro štéto maškír manušénde;" 
Matthew22:17 tedy phen aménge, syr Tu duminesa: ci isyn pir Zakóno te pleskiras namirja (podat') kiesarjoske ci nad?”" 
Matthew22:18 Ne Isúso džindiá léngiri dujemuitkima i phendiá: “Sóske tumé Man kaména te propatiakiren, dujemuitka?" 
Matthew22:19 Sykavén Mánge ĥasprin (kapieika), savjása tumé pleskirena namirja (podat')!” I jone jandlé Léske dinarijo." 
Matthew22:20 I Jov rakiréla lénge: “Konéskiro muj i lav isyn vyčhindlé adái?” 
Matthew22:21 Jone phendlé: “Kiesarjoskiro.” Tedy Jov rakiréla lénge: “Otdén že kiesarjoskiro Kiesarjoske, a Devléskiro Devléske.”" 
Matthew22:22 I kiéli jone šundlé davá, dynepe divoske i giné krig Léstyr." 
Matthew22:23 Dro dová-pac' dyvés podginé ke Jov Sadukiei, savé rakiréna, so nane otdžidyipen meribnástyr, i phučné Léstyr," 
Matthew22:24 rakirí: “Sykliakiribnáskiro! Mójza (Moisiejo) phendiá: ‘Kóli manúš meréla, i na sys léste čhavorén, mek léskiro pšal te lel léskire romniá paloróm, sob (kaj) te riskirél pale mulé-pšaleskiro ródo.’" 
Matthew22:25 Ake, sys aménde eftá pšála: phuredýr pšal syr lyjape, myjá bi čhavorengiro i mekciá jov peskirjá romniá péskire pšaléske;" 
Matthew22:26 i adiáke sys javiresa, tritonesa ke eftáto." 
Matthew22:27 Pal lénde sarénde i myjá džuvlý. 
Matthew22:28 Syr javéla otdžidyipen meribnástyr, konéskiri romný joj iavéla eftandyr? Pal-dová so joj sys paloróm pal sarénde.”" 
Matthew22:29 Ne Isúso otphendiá i phendiá lénge: “Tumé denape dukhá, pal-dová so na džinéna ni Svénto Čhinybén, ni zor Devléskiri." 
Matthew22:30 Pal-dová so, syr javéla otdžidyipen meribnástyr, na javéna te lenpe i te vydžán paloróm, a javéna syr Jangóly dro Bolybnáskiro Rajo." 
Matthew22:31 Ne pal otdžidyipen meribnástyr, naúšto tumé na gindlé, so Devél phendiá tuménge:" 
Matthew22:32 ‘Me som Avramoskiro Devél, i Isakóskiro Devél, i Jakovóskiro Devél’? Jov isyn Devél džidé-manušéngiro, a na mulengiro.”" 
Matthew22:33 I kiéli manušá šundlé davá, jone divindlépe pe Léskiro sykliakiribén." 
Matthew22:34 I kiéli Farisiéi šundlé, so Jov začhudia Sadukiejen te javén štyl, skedynépe pašýl Léste." 
Matthew22:35 I jekh léndyr, Zakonoskiro sykliakiribnari, phuciá Léstyr, sob (kaj) te propatiakiren Les:" 
Matthew22:36 “Sykliakiribnáskiro, savó isyn naj baredýr priphenybén dro Zakóno?”" 
Matthew22:37 I Jov phendiá léske: “Rikir syr Drógima Ras-Devlés tyrés saré ilésa peskiresa i saré tyré duhósa, i saré tyré godiása.”" 
Matthew22:38 Davá isyn naj baredýr i pérvo priphenybén. 
Matthew22:39 Javír isyn dasavo syr pérvo: ‘Sykáv patýv péskire pašatuné manušéske syr kokoró péske.’ 
Matthew22:40 Pe kadalé duj priphenybená rikirélape saró Zakóno i prorokengiro sykliakiribén.” 
Matthew22:41 I kiéli Farisiéi skedynépe, Isúso phuciá léndyr:" 
Matthew22:42 phení: “So tumé duminéna pal Xristosóste? Konéskiro Čhavó isyn Jov?” Jone rakiréna Léske: “Davidóskiro.” 
Matthew22:43 Jov rakiréla lénge: “Syr tedy Davído, syr léske uphendia Dúho (Fáno), khardiá Les’ Rajo Dévla’, rakirí:" 
Matthew22:44 ‘Phendia Raj Devél Ráske-Devléske miréske: ‘Beš pir čačó vast Mándyr, angíl, syr Me čhuváva vergén tel ĥerá Tyré?’" 
Matthew22:45 Kóli tedy Davído khardiá Les ‘Rajo Dévla’, syr ža Jov isyn čhavó léskiro?”" 
Matthew22:46 I nikón na mogindiá te otphenel Léske ni lav, i dolé dyveséstyr nikoneste butýr na sys muršypen te phučel Léstyr butýr." 
Matthew23:1 Tedy Isúso phendiá manušénge i Péskire sykliaibnytkonénge: 
Matthew23:2 “Pe Mojzáskiro štéto sykliakiréna lylvarítka i Farisiéi; 
Matthew23:3 paldavá saró, so jone phenéna, kandén i kerén saró, a na kerén, syr jone keréna; pal-dová so jone na keréna dová, so jone sykliakiréna," 
Matthew23:4 i jone phandena khetané baré pharipena i čhuvéna len pe manušéngire psiké, a kokoré na kaména i anguštesa te den vast lénge." 
Matthew23:5 Ne saró, so jone keréna, – davá vaš dová, sob (kaj) len te dykhén manušá: jone buĥliakirena pharty (lienty) pe čikat i pe vast mangipnytkone lavénca i barjakirena bryndy (fal'bonki)," 
Matthew23:6 i vykedena naj fededýr štéty pal khardé skaminda i anglatuné štéty dre sinagogi," 
Matthew23:7 sob (kaj) manušá te den ‘paklono’ lénge pe targitka štéty i te kharén len ‘Ravvi’; 
Matthew23:8 ne mek nikón te na kharel tumen ‘Ravvi’; pal-dová so aménde isyn jekh Sykliakiribnáskiro, tumé ž san pšála maškír péste." 
Matthew23:9 I nikonés pe phuv te na kharén ‘dadésa’, pal-dová so tuménde isyn jekh Dad, Savó isyn dro Bolybnáskiro Rajo." 
Matthew23:10 I te na kharén tut ‘sykliakiribnáskiro’; pal-dová so isyn jekh tuménde Sykliakiribnáskiro Xristóso. 
Matthew23:11 I kon baredýr tuméndyr pir štéto maškír manušénde, mek te javél dynári tuménge." 
Matthew23:12 Ne dová, kon ĥazdéla pes, les Devél čhuvéla teledýr, a kon čhuvéla pes teledýr, kodolés Devél ĥazdéla vučedýr." 
Matthew23:13 Bida tuménge, dujemuitka lylvarítka i Farisiéi, savé začhakirena vudará dro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo angíl manušénde; pal-dová so tumé kokoré na zadžána, i tumé san terdé pe drom odolénde, savé kaména te zadžán." 
Matthew23:14 Bida tuménge, dujemuitka lylvarítka i Farisiéi, so tumé obhana pivliengire (udovengire) kherá i pefromi ĥará (dlúges) mangénape Devléske: pal davá tuménge javéla pharí kára." 
Matthew23:15 Bida tuménge, dujemuitka lylvarítka i Farisiéi, so tumé prodžána mórjo (derjáv) i phuv, sob (kaj) te riskirén jekhe manušés te patial Najudendyr: i kiéli jov priléla lav, tedy keréna léstyr kadasaves, savó dre duj móly isyn butýr mol te džal dro liúno (ado), syr tumé san." 
Matthew23:16 Bida tuménge, kororé lydžaibnáskire, savé rakiréna: ‘Kon sovlahala khangirjasa, davá isyn nisó; ne kon sovlahala khangirjákire suvnakása, kodová manúš isyn bangó te kerél pir lav.’" 
Matthew23:17 Tumé san bigodiakire i kororé, so isyn kučedyr: suvnakáj ci khangirí, saví svenciakirela suvnakái?" 
Matthew23:18 I, ‘kon sovlahala altarjosa nisó, ne kon sovlahala sventoné dyibnasa, kodová isyn bangó te kerél saró.’" 
Matthew23:19 Tumé san kororé manušá! So ž isyn kučedyr: svénto dyibén ci altárjo, kaj svénto dyibén svenciakirelape vaš Devléske?" 
Matthew23:20 Paldavá, kon sovlahala altarjosa, sovlahala sarésa, so manušá čhudé pe altárjo;" 
Matthew23:21 I kon sovlahala khangirjasa, sovlahala lása i Kodolesa, Kon dživéla dre khangirí." 
Matthew23:22 I kon sovlahala Bolybnáskire Rajosa, sovlahala Devléskire štetosa, kaj Devél xulainela, i Lésa, Savó isyn beštó pe davá štéto." 
Matthew23:23 Bida tuménge, dujemuitka lylvarítka i Farisiéi: pal-dová so tumé déna déšto miéra miatatyr, ukropostyr, kminostyr, ne tumé na kutiakirena dová, so butýr trej dro Zakóno: čačunó séndo i tangipén i patiaibén: davá treindiá te kerén i adiáke-pac' te na bistren pal javír." 
Matthew23:24 Tumé san kororé lydžaipnarja, savé piricedinena dzyndzaris (komaros), ne nakhavena vierbliudos!" 
Matthew23:25 Bida tuménge, dujemuitka lylvarítka i Farisiéi: pal-dová so tumé žužakirena tahtáj (čaša) i čaró javriestyr, ne andrál jone sykavéna tumarí bokh ke čúžo mištypén i skvapnyma." 
Matthew23:26 Tu san kororó Farisiejo! Angíl vyžužakir andrál tahtáj i čaró, sob (kaj) te javén žužé javriestyr." 
Matthew23:27 Bida tuménge, dujemuitka lylvarítka i Farisiéi: pal-dová so tumé san syr koplicy, savé isyn parniakirde i savé isyn goža javriestyr, ne andrál jone isyn pherdé kokalenca mulé manušéndyr i saré džungalypnasa (brydkimasa)." 
Matthew23:28 Adiáke-pac' tumé javriestyr sykadjona syr patiaibnytka manušá manušénge, ne andrál tumé san dujemuitka i drieván grehítka." 
Matthew23:29 Bida tuménge, dujemuitka lylvarítka i Farisiéi, pal-dová so keréna koplicy prorokenge i gožakirena pomniki patiaibnytkonenge," 
Matthew23:30 i rakiréna: ‘Kóli ame dživasas dre amaré dadengíre dyvesá, ame na javasas malá odolénge, savé muliakirenas prorokén.’" 
Matthew23:31 Pir daja pričyna tumé dophenena pe péste, so tumé san kodolengire čhavé, savé muliakirenas prorokén:" 
Matthew23:32 tedy končynen davá, so tumaré prapapy lyné te kerén." 
Matthew23:33 Tumé san sapa, ródo sapitko, syr tuménge te našén sendostyr dro liúno (ado)?" 
Matthew23:34 Ake, paldavá Me bičhaváva ke tumé prorokén i god'varé manušén i lylvaritkonen; vari-savén léndyr tumé muliakirena i primarena pe trušúl, i javirén javéna te šuliakiren dre sinagogi i tradén štetóstyr pe štéto;" 
Matthew23:35 paldavá mek te ginelpe pal tuménde saró rat patiaibnytkone manušéngiro, so tumé pročhude pe phuv: Avieljoskire patiaibnytkone ratestyr ke Zaharijoskiro rat, Varahijoskire čhavéskiro, konés tumé muliakirdé, maškír Khangirí i altárjo." 
Matthew23:36 Čačes, Me rakiráva tuménge: kadaj sarí kára javéla pe davá ródo." 
Matthew23:37 Jerusalime! Jerusalime! Dro savó muliakirenas prorokén i šuliakirenas barénca kodolén, savén bičhadé ke tu. Kicý móly Me kamám te skedav čhavorén tyrén, syr čirikly skedéla čirikloren tel phak i tumé na kamlé!" 
Matthew23:38 Ake, kher tumaró mekelape čhučó (pusto) tuménge." 
Matthew23:39 Paldavá Me rakiráva tuménge: tumé na javéna te dykhén Man kadalé dyveséstyr angíl dová, syr tumé phenéna: ‘Bahtiakirdó isyn Odová, Savó džála vaš Devléskiro lav.’”" 
Matthew24:1 I kiéli Isúso vygijá Khangirjátyr i kedelaspe te džal Péske, podginé ke Jov Léskire sykliaibnýtka, sob (kaj) te sykavén Léske saró keriben Khangirjákiro." 
Matthew24:2 Jov rakiréla lénge adiáke: “Dykhéna davá saró? Čačes, Me rakiráva tuménge: na jačélape adáj ni jekh bar pe bar, savó te na javél phagirdó.”" 
Matthew24:3 I kiéli Jov sys beštó pe Olivítko bérga, podginé Léskire sykliaibnýtka ke Jov jekhdžine i phučné: “Phen aménge, kiéli davá saró javéla, i saví ĥiertýk (znamiénijo) javéla angíl, syr Tu javésa i vaš svetoskiro kónco (jagóro)?”" 
Matthew24:4 I otphendiá Isúso i phendiá lénge: “Rakhénpe, sob (kaj) nikón te na xohavél tumen." 
Matthew24:5 Pal-dová, so but javéna Miré lavésa, rakirí: ‘Me som Xristóso,’ i xohavena but manušén." 
Matthew24:6 I tumé javéna te šunén pal maribén i rakiribena pal maribena. Dykhén, na strahadjon; saró davá trej te javél, ne davá iščo (inké) na kónco (na jagóro)." 
Matthew24:7 Pal-dová so ĥazdénape manušá pe manušénde i kralipén pe kralipén, i bokha javéna, i meribnytka fránsy i phuv javéla te trinskirelpe pir štéty." 
Matthew24:8 Saró kadavá javéla angíl sýrby dukhá, dre savó nevó svéto bijandjola." 
Matthew24:9 Tedy javéna te zden tumen pe mén'ki i muliakirena tumen, i javéna te na sykavén patýv tuménge pal Miro lav." 
Matthew24:10 I but tuméndyr mekéna te patián, i javéna te zden jekh jekhés, i javéna te na sykavén patýv jekh jekhéske;" 
Matthew24:11 i javéna but xohané proróki i xohavena but manušén; 
Matthew24:12 i pal-dová so javéla butýr čoripén, but manušá mekéna te sykavén patýv jekh jekhéske." 
Matthew24:13 Ne kon vyrikiréla saró ke kónco (ke jagóro), kodová zrakhélape." 
Matthew24:14 I javéla te phenelpe bahtalý zan (zvies') pal Devléskiro Kralipén pir saró svéto syr dophenybén vaš saré nácyi; i tedy javéla kónco (jagóro)! 
Matthew24:15 Paldavá, kiéli tumé dykhéna golotyniakiro džungalypén (brytkima), savó javéla te terdjol pe svénto štéto, so rakirdiá proróko Danijéljo, (kon ginéla, mek te ĥaljol)," 
Matthew24:16 tedy kodolé, savé isyn dre Judéia, mek te našén dre bérgi;" 
Matthew24:16 tedy kodolé, savé isyn dre Judéia, mek te našén dre bérgi;" 
Matthew24:17 i kon isyn pe kherítko stréha (čhakín), mek te na džal telé te lel vari-so kheréskire mištypnástyr," 
Matthew24:18 i kon isyn pe félda, mek te na risjol pale te lel péskiro uribén." 
Matthew24:19 Mén'ki javéna tedy perale džuvlienge, i džuvlienge, savé čaravena kolynesa tykné bijatén dre dolé dyvesá." 
Matthew24:20 Mangénpe Devléske, sob (kaj) te na javél trej te našén ivanta(tes)kiro (zimakiro) ci savatoné (subotoné):" 
Matthew24:21 pal-dová so tedy javéla dasaví bibáht, saví na sys svetóskire anglypnástyr, i so butýr na javéla nijékhvar;" 
Matthew24:22 I kóli dalé dyvesá te na javénas krotkedyr, nikón džidendyr na zrakhelaspe; ne vaš manušénge, savén Devél vykedyjá, javéna krotkedyr dalé dyvesá." 
Matthew24:23 Tén'ci, kóli vari-kon phenéla tuménge: ‘Ake, isyn Xristóso’ ci ‘odój’, na patián." 
Matthew24:24 Pal-dová so javéna xohané xristosy, xohané proróki i jone sykavéna baré ĥiertyká i keréna dívy, sob (kaj) te xohaven až kodolén, savén Devél vykedyjá, kóli saštý javéla." 
Matthew24:25 Ake, Me tuménge angilphendjom." 
Matthew24:26 Paldová, kóli jone phenéna tuménge: ‘Áke, Jov isyn pe čhučé prahi’, na džán javrí; kóli jone phenéna: ‘Áke, Jov isyn dro andratuný štúba’, na patián." 
Matthew24:27 Pal-dová so, syr bliskavica džála vastokóstyr i jasnedyr javéla ke zapado, adiáke javéla Čhavó." 
Matthew24:28 Kaj javéla trúpo, odój skedénape orly (kidy)." 
Matthew24:29 I jekhátyr (srázu) paló daja pharí bída dre dolé dyvesá kham murdjola, čhon na javéla te svencynel, i čergeniá peréna bolybnástyr, i bolybnáskire zorja javéna triinskirde" 
Matthew24:30 I tedy sykadjola ĥiertýk pe bolybén, saví déla manušénge džinybén, so javéla Čhavó Manušéskiro, i tén'či saré manušýtka ródy javéna to rovén pharés i dykhéna Čhavés Manušeskires, Savó javéla te džal telé dre óbloki baré zorjása i jarkone Devléskire slavása." 
Matthew24:31 I bičhavéla Jov Péskire Jangolen baré rogosa (trubasa), i skedéla khetané, konés Jov vykedyjá, štaré rigéndyr i jekhe bolybnytkone jagoróstyr (krajostyr) ke javír." 
Matthew24:32 Sykljon sykaibén (primiéro) inžyritkone kaštéstyr: kiéli léskire randiá (vétki) jačénape kovlé i mekéna patria (listy), džinén, so syg javéla lynaj." 
Matthew24:33 Adiáke-pac' i tumé, syr javéna te dykhén, so saró davá kerélape, džinén, so Jov isyn nádur, pašýl vudará." 
Matthew24:34 Čačes, Me rakiráva tuménge: na prodžála davá manušýtko ródo angíl dová, syr saró davá kerélape." 
Matthew24:35 Bolybén i phuv prodžána, a lavá Miré na prodžána." 
Matthew24:36 Ne nikón na džinéla ni dyvés, ni mardó, kiéli saró davá javéla, ni bolybnáskire Jangóly, ni Čhavó, a jekh Dad džinéla." 
Matthew24:37 I, syr sys dre dolé dyvesá, kiéli sys Nojo, adiáke-pac' javéla Čhavó Manušéskiro." 
Matthew24:38 Paldavá so, syr angíl potopo manušá xané i piné, lynepe i džánas paloróm angíl dová dyvés, dro savó Nojo zagijá dro kovčego," 
Matthew24:39 i na ĥaljonas, paka jaciá patopo i na lydžyja pésa len sarén, adiáke-pac' javéla Čhavó Manušéskiro." 
Matthew24:40 Tedy javéna duj manušá pe félda: jekhés Raj Devél léla, javirés jačkiréla," 
Matthew24:41 ci duj džuvliá, so mielinena žernovone barénca (beledinienca): jekha Raj Devél léla, javirja jačkiréla." 
Matthew24:42 Rakhénpe, pal-dová so na džinéna, kiéli javéla tumaró Raj Devél." 
Matthew24:43 Tumé ž džinén davá, so, kóli kheréskiro xuláj džinelas, kiéli ratý javéla čor, jov na javélas sutó i na délas, sob (kaj) čor te pod'ganavelpe tel léskiro kher." 
Matthew24:44 Paldavá javén tumé adiáke-pac' skedyné, pal-dová so Čhavó Manušéskiro javéla dre dasavo mardó (štúnda), so tumé na duminéna." 
Matthew24:45 Kon tedy isyn patiaibnýtko i god'varó pishári, konéske léskiro xuláj dyjá zor pe léskire butiarnende, sob (kaj) te del te xal lénge dro časo, savó trej?" 
Matthew24:46 Bahtaló isyn kodová pishári, konéskiro xulái, syr javéla, lathéla, so jov keréla adiáke, syr isyn uphendló léske." 
Matthew24:47 Čačes, Me rakiráva tuménge: jov déla léske zor pe saró léskiro mištypén." 
Matthew24:48 Ne kóli adavá fuj pishári phenéla péske: ‘Miro raj zarikirelape’," 
Matthew24:49 i léla te šuliakirel péskire malen-pishar'jén, i xal i te p'jel matybnar'jenca," 
Matthew24:50 tedy javéla pishariskiro xuláj dro dová-pac' mardó (štúnda), pal savó jov na džinéla," 
Matthew24:51 i rosčingirela xuláj les pe paš i déla léske dasavo taláno, syr dujémuitkonenge: odój javéla roibén i dandengiri skriežyma." 
Matthew25:1 Tedy Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo javéla sýrby deš patyvalé terné džuvliá, savé lyné ksilytka lampy i giné angle te streninen (te pirilen) Ternes." 
Matthew25:2 Pandž léndyr sys god'varé, pandž sys dylynin'ka." 
Matthew25:3 Dylynin'ka ža lyné péskire lampy, ne na lyné ksil pésa;" 
Matthew25:4 Ne god'varé lyné ksil dre khoré khetané lampenca. 
Matthew25:5 Ne syr Ternó na javélas ĥará (dlúges), saré jone dyné lindra (zadriemindle) i zasutne." 
Matthew25:6 Ne dre paš rat sys godlyma: ‘Ĥáda, Ternó, džán javrí te streninen!’" 
Matthew25:7 Tén'ci saré patyvalé džuvliá uštine i podpravindle péskire lampy. 
Matthew25:8 Dylynin'ka ž phendlé god'varenge: ‘Den aménge nábut ksil tumaró, pal-dová so amaré lampy murdjona syg.’" 
Matthew25:9 Ne god'varé otphendlé, rakirí: ‘Nad, sob (kaj) te na uhtylel (nádosi) ksil aménde i tuménde. Džán fedýr ke bikiibnarja te kinen péske!’" 
Matthew25:10 I paka jone psirenas te kinen, javdiá Ternó, i kodolé, savé isyn skedyné, zaginé lésa khetané pe bjav; i vudará zaphandlepe." 
Matthew25:11 Korigedýr (pozžedýr) javénas javír patyvalé džuvliá, savé jačnépe, rakirí: ‘Rajo Dévla! Psirav (otphande) aménge:" 
Matthew25:12 ne Jov otphenéla lavénca: ‘Čačes, Me rakiráva tuménge, Me na džinóm tumen.’" 
Matthew25:13 Paldavá javén pe stréga, na soven, syr tumé na džinéna ni dyvés, ni mardó (štúnda).”" 
Matthew25:14 I Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo javéla sýrby manúš, savó tradelas krig, i savó khardiá péskire pishar'jén i zdyja lénge pe patýv péskiro mištypén." 
Matthew25:15 I jekhéske jov dyjá pandž talánty, javireske duj, iščo (inké) jekhéske jekh, kažnonéske pir léskiri zor, i tradyjá kheréstyr." 
Matthew25:16 I gijá jekhátyr kodová, savó doresciá pandž talánty i kofarindia lénca i zakerdia iščo (inké) pandž talánty." 
Matthew25:17 Adiáke-pac' kodová, savó doresciá duj talánty, zakerdia iščo (inké) duj talánty." 
Matthew25:18 Ne kodová, savó doresciá jekh, gijá i zaĥanadia dre phuv i garadia léskire xuláskire lové." 
Matthew25:19 I pir but dyvesá, javélas xuláj kadalé pishar'jengiro i trebinela léndyr otphenybén pal lové." 
Matthew25:20 I podgíia pishári, kon doresciá pandž talánty, jandiá javír pandž talánty, i phendiá: ‘Rajo, tu mánge dopatiandyjan pandž talánty; ake, javír pandž talánty, so me zakerdjom!’" 
Matthew25:21 Léskiro xuláj phendiá léske: ‘Mištó, tu san lačhó i patiaibnýtko pishári, tu sánas patiaibnýtko nabaré lovenca; me dopatiava túke baré lové; jav i rádynpe khetané tyré xulása!’" 
Matthew25:22 Podgíia i pishári, kon doresciá duj talánty i phendiá: ‘Rajo, tu mánge dopatiandyjan duj talánty: ake, javír duj talánty, so me zakerdjom." 
Matthew25:23 Léskiro xuláj phendiá léske: “Mištó, tu san lačhó i patiaibnýtko pishári, tu sánas patiaibnýtko nabaré lovenca; me dopatiava túke baré lové: jav i rádynpe khetané tyré xulása.”" 
Matthew25:24 Podgíia i pishári, kon doresciá jekh talanto i phendiá: ‘Rajo, me džináv, so tu san pharó manúš: sčhinesa odój, kaj na čhudián dre phuv, i skedesa odój, kaj na rosčhudian," 
Matthew25:25 i paldová me poddarandyjom i garadjom talanto dre phuv; ake, tyré lové.’" 
Matthew25:26 I otphendiá léske xulái: ‘Tu san bibahtaló i kirne-maséngiro pishári; tu džindian, so me sčhinava, kaj na čhudjom dre phuv, i skedáva, kaj na rosčhudjom?" 
Matthew25:27 Paldová treindiá túke te des miro rup tel kófo kofar'jenge, i syr me risijom, me doresavas péskiro kofosa." 
Matthew25:28 Paldavá len léstyr talanto i den kodoléske, konéste isyn deš talánty:" 
Matthew25:29 pal-dová so kažnonéske, savéste isyn, javéla butýr dynó, i léste javéla butýr, syr trej; ne kodolestyr, savéste nane, lélape léstyr dová, so isyn léste." 
Matthew25:30 I čhurdén javrí zlydnia pisharís dro ciamlypén javriestyr; odój javéla roibén i dandengiri skriežyma’ 
Matthew25:31 I kiéli javéla Čhavó Manušéskiro kralitkone slavása i saré Léskire Jangolenca, tedy Jov bešéla pe Léskiro slavútno trono;" 
Matthew25:32 i angíl Léste skedénape saré nácyi, i Jov čhuvéla dre rigá jekhe javirendyr, syr čhupnári (pastuho) čhuvéla dre rigá bakrén buzniendyr," 
Matthew25:33 i Jov čhuvéla bakrén pir čačí rig, buznien pir zérvo (liévo) rig." 
Matthew25:34 Tedy phenéla Králi odolénge, savé isyn pir čačí rig Léstyr: ‘Javén tumé, savén Miro Dad bahtiakirdiá, javén i prilén Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo, savó Jov skedyjá tuménge angíl, syr Jov sozdyjá svéto." 
Matthew25:35 Pal-dová so, kiéli Me sómas bokhalo, i tumé čaliakirde Man; kamdjom te pjáv i tumé dyné te pjáv, Me sómas čúžo manúš, i tumé prilyné Man," 
Matthew25:36 Me sómas bi uribnaskiro i tumé uridé Man; sómas nasvaló i tumé zaginé ke Me, sómas beštó i tumé javné te dykhenpe Mánca.’" 
Matthew25:37 Tedy patiaibnytka otphenena Léske, phení: ‘Rajo Dévla, kiéli ame dykhciam, so Tu sánas bokhalo, i čaradiam? Ci, syr Túte sys trébima te p'jes, i dyjam te p'jes?" 
Matthew25:38 I kiéli ž dykhciam, so Tu sánas čúžo manúš, tedy ž prilyjam tut? Ci bi uribnaskiro, i uridiam že Tut?" 
Matthew25:39 I kiéli ž dykhciam, so Tu sánas nasvaló, ci dro štaribén i javdiám že te dykhaspe Túsa?’" 
Matthew25:40 I otphenéla lénge Králi: ‘Čačes, rakiráva tuménge: ‘Dová, so tumé kerdé davá Miré pšalénge, savénde nane dasaví zor, tumé, xaj, kerdé Mánge.’" 
Matthew25:41 Tén'ci Jov phenéla kodolénge, savé isyn pe zérvo (liévo) vast Léstyr: ‘Džán krig Mándyr, prokošne, dre jag viéčno, so isyn skedyny vaš nalačheske i léskire Jangolenge:" 
Matthew25:42 pal-dová, kiéli Me sómas bokhalo, i tumé na čarade Man, trebindia mánge te pjáv, i tumé na dyné te pjáv;" 
Matthew25:43 Me sómas čúžo manúš i tumé na prilyné Man, Sómas bi uribnaskiro, i tumé na uridé Man, Sómas nasvaló i dro štaribén i tumé na javné te dykhenpe Mánca.’" 
Matthew25:44 Tedy otphenena i jone: ‘Rajo Dévla, kiéli ame dykhciam Tut, so Tu sánas bokhalo, ci syr túte sys trébima te p'jes, ci Tu sánas čúžo manúš, ci bi uribnaskiro, ci nasvaló ci dro štaribén i na dyjam vast Túke?’" 
Matthew25:45 Tedy Jov otphenéla lénge, phení: ‘Čačes, Me rakiráva tuménge: ‘Syr tumé na kerdé davá Miré pšalénge, savénde nane dasaví zor, tumé na kerdé i Mánge.’" 
Matthew25:46 I jone džána péske dre viéčna mén'ki, a patiaibnytka džána péske dro džiibén viéčno.”" 
Matthew26:1 I sys adiáke: kiéli končyndia Isúso dalé lavá, Jov phendiá Péskire sykliaibnytkonénge:" 
Matthew26:2 “Tumé džinéna, so javéla Patradí pir duj dyvesá i Čhavó Manušéskiro javéla zdyno pe primariben pe trušúl.”" 
Matthew26:3 Tedy skedynépe rašángire barydyrá i godephuré dre rašángire barydyreskiri gréda (dvóro), savés khardé Kaiáfa," 
Matthew26:4 i khetané zrakirdepe te uhtylén Isusós frotymasa, i te muliakirén Les;" 
Matthew26:5 ne jone rakirénas: “Naštý davá te kerás dro svénko, sob (kaj) te na ĥazdén manušá šumo godlenca.”" 
Matthew26:6 Kiéli ž Isúso sys dre Vifanija dro kher Simonoskiro Prokazytkoneskiro," 
Matthew26:7 to podgíia ke Jov džuvlý, savjate sys alavastrytko khoró kučipnaskire mirósa i joj čhuvelas Léske pe šeró, syr Jov sys beštó pašýl skamínd." 
Matthew26:8 Ne kiéli sykliaibnýtka dykhné davá, jone xoliasyne, phení: “Vaš so davá te xasiakirél?" 
Matthew26:9 Naúšto sys naštý te biknen davá pal baré lové i te rozden lové bogenge.” 
Matthew26:10 Ne Isúso džindiá, so jone rakirénas, i phendiá lénge: “Sóske tumé keréna pharó adalé džuvliáke? Joj kerdiá lačhó réndo (diélo) vaš Mánge." 
Matthew26:11 Paldová so bógi ŭsády (sak) isyn pašýl tuménde, ne Me na javáva ŭsády (sak) tuménca." 
Matthew26:12 Pal-dová so, kóli joj čhudiá davá miro pe masá Miré, joj kerdiá davá vaš Miro garaiben." 
Matthew26:13 Čačes, Me rakiráva tuménge: kaj by te na javél te phenelpe bahtalý zvies' pir saró svéto, javéla phendló pal dová, so joj kerdiá, syr ripiribén pal láte.”" 
Matthew26:14 Tén'ci jekh dešudujendyr, savés khardé Juda Iskarioto, gijá ke rašángire barydyrá," 
Matthew26:15 i phendiá: “So tumé dénas mánge, kóli me zdava Les tuménge?” I jone vypleskirde léske trijánda rupune saste." 
Matthew26:16 I kodolé dyveséstyr Juda lyjá te rodél vakancyja (slučajo), sob (kaj) te zdel Les." 
Matthew26:17 Dro pérvo ž dyvés apriesnokengiro svénko giné sykliaibnýtka ke Isúso, rakirí: “Kaj Tu kamésa, sob (kaj) ame te kerás Túke Patraditko xabén?”" 
Matthew26:18 Jov ža phendiá: “Džán dro fóro ke manúš i phenén léske: ‘Sykliakiribnáskiro rakiréla: Miro časo podgíia, Túte Me svenkinava Patradí Miré sykliaibnytkonénca.’”" 
Matthew26:19 I sykliaibnýtka kerdé, syr Isúso priphendiá lénge, i kerdé Patradí." 
Matthew26:20 Kiéli javdiá bel'vél', Isúso besciá pal skamínd Péskire dešudujé sykliabnytkonenca." 
Matthew26:21 I kiéli jone xanas, Jov phendiá: “Čačes, Me rakiráva tuménge: Jekh tuméndyr zdela Man.”" 
Matthew26:22 I jone pyné dro dúho (fáno), i lyné te rakirén Léske jekh pal jekhéste: “Čačes, davá na me, Rajo Dévla?”" 
Matthew26:23 Jov ža otphendiá: “Kon čhudiá vast Mánca dro čaró, kodová zdela Man." 
Matthew26:24 Čačes, Čhavó Manušéskiro džála, syr isyn čhindló pal Léste, ne bída kodolé manušéske, savó zdela Čhavés Manušeskires; fedýr javélas vaš léske te na bijandjol.”" 
Matthew26:25 I Juda, savó zdelas Les, otphendiá: “Ci davá na me, Ravvi?” Jov phendiá Léske: “Tu ž phendián!”" 
Matthew26:26 I kiéli jone xanas, Isúso lyjá maró i bahtiakirdiá les i rosphagirdiá les i, syr dyjá sykliaibnytkonénge, phendiá: “Len, xan, davá isyn Miré masá.”" 
Matthew26:27 I kiéli Jov lyjá tahtáj (čaša) i phendiá parikiriben Devléske, Jov dyjá Les sykliaibnytkonénge, phení: “P'jen Léstyr saré." 
Matthew26:28 Pal-dová so davá isyn Miro Rat zavietóskiro, savó isyn pročhudo pal butende vaš grehengiro otmekiben." 
Matthew26:29 I Me phenáva tuménge: Me na javáva dalé dyveséstyr butýr te pjáv aplodo dalé vinagradytkone xrustostyr ke/žýko dová dyvés, kiéli Me javáva te pjáv tuménca neví mol (vino) dre Miré-Dadéskiro Kralipén’”" 
Matthew26:30 I kiéli jony bagandle šardytko gilý Devléske, to tedy giné pe Olivítko (Jelieonoskiri) bérga." 
Matthew26:31 Tén'ci rakiréla lénge Isúso: “Saré tumé Man mekéna dre daja rat. Pal-dová so isyn čhindló: ‘Me xasiakiráva Čhupnaris i rosprastanape bakré;’ 
Matthew26:32 ne paló davá, kiéli Me otdžidjovava, Me sygedýr tuméndyr javáva dre Galiliéia.”" 
Matthew26:33 Ne Pétri otphendiá Léske dasavé lavénca: “Kóli i saré tumé mekéna Tut, me nikieli davá na keráva.”" 
Matthew26:34 Phendia léske Isúso: “Čačes, Me rakiráva túke: adadyvés bel'veliakiro, angíl dová, syr bašno probagala, tu trin móly otphenesape Mándyr.”" 
Matthew26:35 Rakiréla Léske Pétri: “I kóli Mánge javéla trej te merav Túsa, me na otphenavape Tútyr.” Adiáke-pac' phendlé i javír sykliaibnýtka." 
Matthew26:36 Tén'ci džálas Isúso lénca pe štéto, so khardé Giefsimanija, i rakirélas Péskire sykliaibnytkonénge: “Bešén kadaj, angíl dová, syr Me džáva te mangavpe Devléske odój.”" 
Matthew26:37 I lyjá Jov Pésa Petris i dujén čhavén Zaviediejoskiren, i obuhtyldia Les bari túga i traš (dar)." 
Matthew26:38 Tedy Jov rakiréla lénge: “Miro iló isyn pherdó meribnytkone tugasa (skorbiasa), javén adáj Mánca, na soven.”" 
Matthew26:39 I Jov odgija nábut angíl, pyjá mósa pe phuv, mangdiápe Devléske i rakirdiá: “Dádo Míro, kóli saštý, mek prodžal davá tahtáj dre rig Mándyr; ne na adiáke, syr Mánge trej, a syr Túke trej.”" 
Matthew26:40 I javélas Jov ke sykliaibnýtka i lathelas, so jone sys suté, i rakirélas Petriske: “Naúšto na mogindlé tumé i jekh mardó (štúnda) te rakhénpe, te javén Mánca?" 
Matthew26:41 Rakhénpe i mangénpe Devléske, sob (kaj) tumé te na poperen dro propatiakiriben; dúho (fáno) isyn sastó, ne loč (plot') isyn bizorjakiri.”" 
Matthew26:42 Nevéstyr javír mólo, Jov odgija dre rig i mangdiápe Devléske dasavé lavénca: “Dádo Miro, kóli saštý, sob (kaj) davá tahtáj te prodžal dre rig Mándyr, paka Me na vypjava les, mek te kerélpe vólia Tyrí!”" 
Matthew26:43 I nevéstyr Jov risijá pale i lathiá, so jone sys suté, pal-dová so léngire jakhá sys začhakirde." 
Matthew26:44 I Jov mekciá len nevéstyr i gijá krig, i mangdiápe Devléske tríto mólo, phení dasavo-pac' lav." 
Matthew26:45 Tén'ci Jov javélas ke Péskire sykliaibnýtka i rakirélas lénge: “Tumé usá san suté i otkhinjona? Ake, mardó (štúnda) podgíia i Čhavés Manušeskires zdena dre grehengire vastá." 
Matthew26:46 Uštén, džása, ake, uže sarésa isyn pašýl kodová, kon zdela Man.”" 
Matthew26:47 I syr Jov iščo (inké) rakirdiá, ake, Juda podgíia, jekh dešudujendyr sykliaibnytkonendyr, i sys lésa but manušá kurtalenca i kilenca, rašángire barydyrendyr i godephurendyr." 
Matthew26:48 Zdyibnari dyjá lénge špéra (znako); phení: “Kadavá, Konés me čamudava, isyn Jov: zakeden Les.”" 
Matthew26:49 I jekhátyr podgíia jov ke Isúso i phendiá: “Dobridim, Ravvi!” I čamudia Les." 
Matthew26:50 Isúso že phendiá Léske: “More, ake, vaš so tu san adái!” Tedy jone giné pašyledýr, čhudé vastá pe Léste i uhtyldé Les." 
Matthew26:51 I, ake, jekh, savó sys Isusósa, dyjape vastésa i vytyrdyja kurtála péskiri, i čingirdia lása pisharís, rašángire barydyreskires, i otčingirdia léske kan." 
Matthew26:52 Ne rakiréla léske Isúso: “Čhuv pale péskiri kurtála pe lákiro štéto; pal-dová so, kon léla kurtála, kurtalátyr xasjola." 
Matthew26:53 Na duminesa tu, so Me na moginavas te mangav Mires, Dadés, i Jov na délas Mánge dešudúj Jangoléngire liegiony?" 
Matthew26:54 Syr tedy spolninelaspe Svénto Čhinybén, so davá trej te javél?”" 
Matthew26:55 Dre dová-pac' mardó (štúnda) Isúso phendiá manušénge: “Syr pe rozmaribnariste tumé vyginé kurtalenca i kilenca te len Man? Me kažno dyvés sómas beštó tuménca i sykliakirdjom dre Khangirí, i tumé na lenas Man." 
Matthew26:56 Ne davá saró kerdiápe, sob (kaj) te kerenpe ke kónco/iagóro (te spolninenpe) prorokéngire lavá dro Svénto Čhinybén.”" 
Matthew26:57 I kodolé, savé lyné Isusós, jandlé Les ke Kaiáfa, pérvo rašángiro barydyró, kaj skedynépe lylvarítka i godephuré." 
Matthew26:58 Pétri ž džálas pal Léste duripnastyr ke pérvo rašangireskiri gréda (dvóro), i syr zagijá andré, sys beštó javire stregar'jenca, sob (kaj) te dykhél kónco (jagóro)." 
Matthew26:59 Rašaja i saró Siniedriono saré manušénca rodyne xohanó dophenybén pe Isusóste, sob (kaj) te muliakirén Les." 
Matthew26:60 I na lathné nisó, na dykhí, so but xohané jakhítka (svidietieli) javénas angíl Siniedriono. Ne korigedýr (pozžedýr) podginé duj," 
Matthew26:61 i phendlé: “Kadavá manúš phendiá: ‘Me mogináva te rosphagirav Devléskiri naj bari Khangirí, i te ĥazdav la nevéstyr pal trin dyvesá.’”" 
Matthew26:62 I uštyjá pérvo rašángiro barydyró i phendiá: “Tu nisó na otphenesa? So da dasavo isyn, so jone dophenena pe Túte?”" 
Matthew26:63 Ne Isúso sys štyl. I pérvo rašáj phendiá Léske: “Zasovlahava Tut Devlésa Džidesa: phen aménge, ci Tu san Xristóso, Čhavó Devléskiro?”" 
Matthew26:64 Isúso phendiá Léske: “Adiáke, syr Tu phendián; ne Me phenáva tuménge: Adadyvesatune dyveséstyr tumé dykhéna Čhavés Manušéskire, Savó javéla te bešél pe óbloki bolybnáskire pir čačí (pravo) rig Devléskire Zorjakiri.”" 
Matthew26:65 Tedy pérvo rašáj roskuscia péskire uribená, i phendiá: “Jov teliakirdia Devlés. Saví aménge iščo (inké) trébima te dophenen? Tumé šundlé ž teliakiriben pe Devléste." 
Matthew26:66 So tumé duminéna?” Jone ž otphendlé: “Isyn bangó, sob (kaj) te muliakirén Les.”" 
Matthew26:67 Tedy čungardyne Léske dro muj, i mardé Les; javír pekavenas Les pir muj," 
Matthew26:68 rakirí: “Uĥaljov syr proróko, Xristóso, kon pekadiá Tut?”" 
Matthew26:69 Pétri ž sys beštó javriestyr dre gréda, i podgíia ke jov jekh dynárica (služanka) i phendiá: “I tu sánas Isusósa Galilejaninosa.”" 
Matthew26:70 Ne jov dyjape pale angíl sarénde, rakirí: “Me na džinóm (na džináv), so tu rakirésa.”" 
Matthew26:71 I kiéli jov podgíia ke pórta, les dykhciá javír dynárica, i phendiá manušénge, savé sys terdé pašýl: “Kadavá manúš sys Isusósa Nazariejosa.”" 
Matthew26:72 I nevéstyr jov dyjape pale sovlahasa: “Me na džinóm Kadalé Manušés.” 
Matthew26:73 I nábut korigedýr podginé ke jov manušá, savé sys terdé pašýl, i phendlé Petriske: “Čačó, i tu san léndyr, pal-dová so tyró vyrakiriben sykavéla.”" 
Matthew26:74 Tedy jov lyjá te prokošel i te sovlahal: “Me na džinóm (na džináv) Kadalé Manušés” I adáj že probagandia bašno. 
Matthew26:75 I priripirdia Pétri Isusóskiro lav; syr Jov phendiá: “Angíl, syr probagala bašno, tu trin móly otphenesape Mándyr” I gii javrí, jov rondiá kirkes." 
Matthew27:1 Kiéli jaciá dyvés, pe zlóko, saré rašángire barydyrá i theméskire godephuré, zrakirdepe pe Isusóste, sob (kaj) te muliakirén Les;" 
Matthew27:2 I, kiéli phandle Les, lydžiné Les i zdyne Pilatoske, theméskire barydyreskireske (pravitieljoske)." 
Matthew27:3 Tedy Juda, kon zdyja Les, dykhí, so Isusós sendindle, priĥalyja péskiri bang i dyjá pale trijánda rupuvé lové rašángire barydyrénge i godephurenge," 
Matthew27:4 phení: “Me kerdjom grého, pal-dová so zdyjom Manušés, Savéste isyn bibangipnaskiro rat.” Ne jone phendlé: “So aménge? Davá isyn tyró réndo.”" 
Matthew27:5 I jov čhurdyjá rupuvé lové dre Khangirí, gijá javrí i ubladyja." 
Matthew27:6 Ne rašángire barydyrá ĥazdyné rupuvé lové i phendlé “Naštý te čhuvas len dre Khangirjákiri piralý (tyknori), pal-dová so davá isyn ratvalé lové.”" 
Matthew27:7 I zrakirdepe i kindle pe dalé lové félda piritkonestyr (goršečnikostyr), sob (kaj) te garaven čužoné manušén." 
Matthew27:8 Paldová i kharlape daja félda ‘Ratvaly félda’ ke adadyvesatuno dyvés. 
Matthew27:9 Tedy kerdiápe kodová, so phendiá proróko Jeriemiéjo: “I jone lyné trijánda rupuvé lové, timín Jekheskiri, Savéske dyné timín Izrailjoskire čhavé," 
Matthew27:10 i dyné dalé lové pal piritkoneskiri félda, syr Devél priphendiá Mánge.”" 
Matthew27:11 Ne Isúso sys terdó angíl Pilatoste, theméskire barydyreste; i phuciá Léstyr: “Tu san Judéngiro Králi?” I phendiá Isúso: “Adiáke, syr tu phendián.”" 
Matthew27:11 Ne Isúso sys terdó angíl Pilatoste, theméskire barydyreste; i phuciá Léstyr: “Tu san Judéngiro Králi?” I phendiá Isúso: “Adiáke, syr tu phendián.”" 
Matthew27:12 I kiéli bangiakirenas Les rašángire barydyrá i godephuré, Jov na phendiá nisó." 
Matthew27:13 Tedy phendiá Léske Piláto: “Tu na šunesa, syr but jone pe Túte dophenena?”" 
Matthew27:14 I Jov na otphendiá Léske ni jekh lav, paldavá themeskiro barydyró drieván zdivindiape." 
Matthew27:15 Ne pe svénko themeskiro barydyró prisyklyja te otmekél jekhe manušés štaribnastyr pir manušéngiro vykedyben, kon sys pir iló lénge." 
Matthew27:16 Tedy sys lénde slavútno štaribnari pir lav Varava. 
Matthew27:17 Paldavá, kiéli skedynépe khetané, Piláto phendiá lénge: “Konés tumé kaména, sob (kaj) me te otmekav tuménge: Varavas ci Isusós, savés kharna Xristóso?”" 
Matthew27:18 Pal-dová so jov džindiá, so jone zdyne Les zevlynypnastyr." 
Matthew27:19 Kiéli Piláto sys beštó pe sendariskiro štéto, léskiri romný bičhadiá léske lav, phení: “Na ker nisó Kadaleske Patiaibnytkone Manušéske; me but piridživdjom dro sunó (suné) pal Léste.”" 
Matthew27:20 Ne rašángire barydyrá i godephuré patiakirde manušén, sob (kaj) te mangén Varavas, ne te muliakirén Isusós." 
Matthew27:21 Tedy barydyró phuciá léndyr, phení: “Konés kaména tumé dujendyr te otmekav me?” Jone phendlé: “Varavas.”" 
Matthew27:22 Rakiréla lénge Piláto: “So mánge to keráv Isusósa, Saves kharéna Xristóso?” I jone phendlé: “Te primaren Les pe trušúl.”" 
Matthew27:23 Ne jov phendiá: “Savó ž čoripén Jov kerdiá?” Ne jone dénas gódla butýr: “Te primaren Les pe trušúl!” 
Matthew27:24 I kiéli Piláto dykhciá, so nisó na pomoginela, ne, xaj, šumo godlenca ke búnto ĥazdélape, jov lyjá paní i vymordia vastá angíl manušénde, rakirí: “Me na som bangó pal adalé Manušéskiro rat, tumé ž dykhén!”" 
Matthew27:25 Ne saré otphendlé: “Mek te javél davá bangipen pal Léskiro rat pe aménde i amaré čhavorende!” 
Matthew27:26 Tén'ci jov otmekciá lénge Varavas, ne Isusós paló dová, syr Les mardé čupniasa, zdyja pe trušúl te primaren." 
Matthew27:27 Tén'ci theméskire-barydyreskire xaladé lyné Isusós dre prietorija, khardé khetané pherdó xaladéngiro polko," 
Matthew27:28 i rosčhude Les i uridé pe Léste tjomnone-loló plaščo," 
Matthew27:29 i kiéli skhude viánka phusadytkone xrustostyr syr koróna, uridé Léske pe šeró, čhudé Léske triščynytko destó dro čačó (pravo) vast, i terdjonas pe čangá angíl Léste, prosanas Les, phení: “Jav džidó, Králi Judéngiro!”" 
Matthew27:29 i kiéli skhude viánka phusadytkone xrustostyr syr koróna, uridé Léske pe šeró, čhudé Léske triščynytko destó dro čačó (pravo) vast, i terdjonas pe čangá angíl Léste, prosanas Les, phení: “Jav džidó, Králi Judéngiro!”" 
Matthew27:30 I čungardenas pe Léste, i lyné destó i mardé lésa Les pir šeró." 
Matthew27:31 I korigedýr (pozžedýr), syr jone sandlepe xoliames (zdiekindlepe pe Léste), jone zlyne Léstyr loló plaščo, uridé pe Léste Léskiro uribén, i lydžiné pe trušúl te primaren." 
Matthew27:32 I syr jone džánas, odothýr strenindle manušés Kirinejatyr, savés khardé Símono; i začhude les te lydžál Xristosóskiro trušúl." 
Matthew27:33 I kiéli jone javné pe štéto, savó kharlape ‘Ĥolgofa’, so značynéla: ‘Čeriepnytko štéto,’" 
Matthew27:34 jone dyné Léske te p'jel mol (vino) khetané želučosa i korigedýr, syr Jov koštyndia, Jov na kamdiá te p'jel butýr." 
Matthew27:35 I kiéli jone primarde Les pe trušúl, jone roskerde uribén Léskiro, čhurdyi žriébijo," 
Matthew27:36 I bešyndoj, rakhenas Les odój." 
Matthew27:37 I jone kerdé uprál Léskire šerestyr Léskiro začhinyben, dro so Jov sys bangó: “Davá isyn Isúso, Králi Judéngiro.”" 
Matthew27:37 I jone kerdé uprál Léskire šerestyr Léskiro začhinyben, dro so Jov sys bangó: “Davá isyn Isúso, Králi Judéngiro.”" 
Matthew27:38 Tén'ci jone primarde pe trušúl pašýl Léste duje rozmaribnar'jen: jekhés čačé rigátyr, javirés zervone (lievone) rigátyr." 
Matthew27:39 I kodolé, savé prodžanas pašýl Léste, kaliakirenas Les, kuniny šerenca;" 
Matthew27:40 i rakirí: “Tu ž kadavá san, Savó rosphagirelas Khangirí i pir trin dyvesá ĥazdesas la nevéstyr. Zrákh Kokoró Pes. Kóli Tu san Čhavó Devléskiro, džá telé trušulestyr.”" 
Matthew27:41 Adiáke-pac' rašángire barydyrá, khetané lylvaritkonenca i godephurenca sandlepe xoliames Léstyr, rakirí:" 
Matthew27:42 “Javirén Jov zrakhelas; ne Jov na moginéla te zrakhél Pes, Jov ž králi Judéngiro: mek kakaná te džal trušulestyr, i ame javása te patias dre Léste." 
Matthew27:42 “Javirén Jov zrakhelas; ne Jov na moginéla te zrakhél Pes, Jov ž králi Judéngiro: mek kakaná te džal trušulestyr, i ame javása te patias dre Léste." 
Matthew27:43 Jov patiála zoralés dre Devléste, mek Devél zrakhéla Les, kóli kaméla. Pal-dová so Jov ža phendiá: ‘Me som Čhavó Devléskiro.’”" 
Matthew27:44 Adiáke-pac' i rozmaribnarja, savé sys primarde khetané Lésa, ladžakirenas Les." 
Matthew27:45 Šovtone (dešudujtone) mardestyr (štundatyr) jaciá kalypén pir sarí phuv i rikirdiape ke/žýko jeniáto (bijekhéskiro déšto) mardó; 
Matthew27:46 pašé ž jeniáto (bijekhéskiro déšto) mardó Isúso dyjá gódla zoralés Judytkes: “Eli, Eli, lama sabakthani?” Davá isyn Romanes: ‘Miro Dévla, Miro Dévla, sóske Tu mekcian Man?’" 
Matthew27:47 I vari-savé kodolendyr, savé sys terdé adái, kiéli jone šundlé davá, lyné te rakirén: “Adavá manúš kharéla Ilijas.”" 
Matthew27:48 I jekhátyr jekh léndyr podprastandyja, lyjá gubka, kind'kirdia la dro šutly mol, čhudiá la pe destoskiri (kašteskiri) vostrima, i podyja te p'jel Léske." 
Matthew27:49 Ne javír phendlé: “Užakiren! Dykhasa, syr javéla Ilíia te zrakhél Les.”" 
Matthew27:50 I Isúso nevéstyr dyjá gódla zoralé zaniása i myjá. 
Matthew27:51 I, ake, šýrma dre Khangirí roskusciape pe duj pašá, upralestyr ke phuv; i phuv triinskirdiape, i baruné bérgi pharadyne;" 
Matthew27:52 i koplicy otphandlepe, i but manušýtka trúpy, savén Devél vykedyjá i savé myné, otdžidyne," 
Matthew27:53 i vyginé koplicendyr korigedýr (pozžedýr), syr Isúso otdžidyjá, giné jone dro svénto fóro i sykadyne butenge." 
Matthew27:54 I šelengire-xaladéngiro barydyró i xaladé, savé khetané rakhenas Isusós, syr dykhné phuvjákiro triinskriben i saró, so kerdiápe, strahádyne zoralés, rakirí: “Čačes, davá sys Čhavó Devléskiro.”" 
Matthew27:55 I but džuvliá dykhenas duripnastyr, savé džánas pal Isusóste Galilejatyr, i savé dynarindlé Léske," 
Matthew27:56 maškír savénde sys Maríia Magdalina, i Maríia, daj Jakovoskiri i Jozaskiri, Zaviediejoskiri romný, daj léskire čhavénge." 
Matthew27:57 Kiéli javdiá bel'vél', javdiá barvaló manúš Arimafejatyr pir lav Joza (Iosifo), savó kokoró adiáke-pac' sys Isusóskiro sykliaibnýtko." 
Matthew27:58 Adavá manúš podgíia ke Piláto i mangdiá Isusóskiro trúpo. Tén'ci Piláto priphendiá te otdén Isusóskiro trúpo. 
Matthew27:59 I Joza lyjá trúpo, zakrencyndia Les dro žužó (čysto) pohtan," 
Matthew27:60 i čhudiá Les dre péskiri neví koplíca, saví jov vyčingirdia dre skála; i kiéli priradia baró bar ke zagiibén dre koplíca, gijá krig." 
Matthew27:61 I sys odój Maríia Magdalina i javír Maríia, savé sys bešté angíl koplíca." 
Matthew27:62 Pe javír dyvés, savó sys sávato (subóta), skedynépe rašángire barydyrá i Farisiéi ke Piláto," 
Matthew27:63 phení: “Rajo, ame ripirasa, so xohaibnari, syr sys iščo (inké) džidó, phendiá: ‘Pir trin dyvesá Me otdžidjovava.’" 
Matthew27:64 Paldavá priphen te rakhén magila ke/žýko tríto dyvés, sob (kaj) sykliaibnýtka te na čoren Les, kóli javéna i te na phenén manušénge ‘uštyjá muléndyr,’ i javéla palatunó xohaibén fujedýr Pervonestyr.”" 
Matthew27:65 Phendia lénge Piláto: “Tuménde isyn xaladé-rakhibnárja: mek jone te džán, te rakhén, syr tumé džinéna.”" 
Matthew27:66 I jone giné, i čhudé xaladén te rakhén koplíca, čhuvi čergenorí (piečat') ke bar." 
Matthew28:1 Pe zlóko, dro pérvo kurkitko dyvés paló sávato, javné Maríia Magdalina i javír Maríia te dykhén maĥila dre koplíca." 
Matthew28:2 I ake, kerdiápe baró phuvjákiro trinskiriben; pal-dová so Devléskiro Jangólo gijá telé bolybnástyr, i podgii, riskirdiá bar i sys beštó pe léste." 
Matthew28:3 Léskiro vydykhiben sys syr bliskavica, i léskiro uribén sys parnó syr iv." 
Matthew28:4 I rakhibnárja izdranas darátyr angíl léste, i kerdépe, xaj, jone sys mulé." 
Matthew28:5 I lyjá te rakirél Jangólo, phení džuvlienge: “Na andyršan; me džinóm (džináv), so tumé rodéna Isusós, Saves primarde pe trušúl;" 
Matthew28:6 Les (Jov) nane adái, pal-dová so Jov otdžidyjá, syr Jov i phendiá. Javén, podykhen štéto, kaj Jov sys paštó;" 
Matthew28:7 i džán sygedýr, phenén Léskire sykliaibnytkonénge, so Jov otdžidyjá meribnástyr i Jov džála angíl tuménde dre Galiliéia, odój tumé Les dykhéna, ake, me phendjom tuménge.”" 
Matthew28:8 I vygii sýges koplicatyr, jone prastándyne darása i baré radymása te rosphenén Léskire sykliaibnytkonénge." 
Matthew28:9 I, ake, Isúso pirilyja len, rakirí: “Radynénpe!” I jone, syr podginé, oblyne ĥerá Léskire i poklonindlepe Léske." 
Matthew28:10 Tedy rakiréla lénge Isúso: “Na andyršan; džán, i phenén Miré pšalénge, sob (kaj) te džán dre Galiliéia; i odój jone dykhéna Man.”" 
Matthew28:11 Syr jone džánas, tedy vari-savé xaladéngire rakhibnar'jendyr javné dro fóro i rosphendlé rašángire barydyrénge saró, so kerdiápe." 
Matthew28:12 I kiéli jone skedynépe khetané godephurenca, zrakirdepe maškír péste; jone dyné but rupuvé lové xaladenge," 
Matthew28:13 rakirí: “Phenén: ‘Léskire sykliaibnýtka javné ratý, čorde Les, kiéli ame sámas suté.’" 
Matthew28:14 I kóli davá javéla džindló theméskire barydyréske, ame patiakirása les i zrakhasa tumen piridživipnastyr.”" 
Matthew28:15 I jone lyné rupuvé lové i kerdé, syr len sykliakirdé. I kadaja mavlýn (malva) rozgijápe maškír Judénde ke/žýko adadyvesatuno dyvés." 
Matthew28:15 I jone lyné rupuvé lové i kerdé, syr len sykliakirdé. I kadaja mavlýn (malva) rozgijápe maškír Judénde ke/žýko adadyvesatuno dyvés." 
Matthew28:16 Dešujekh ža sykliaibnýtka giné dre Galiliéia pe bérga, karik phendiá lénge Isúso." 
Matthew28:17 I kiéli jone dykhné Les, poklonindlepe Léske; ne vari-savé na patianas." 
Matthew28:18 Na Isúso javdiá i phendiá lénge; “Saró pravo dynó Mánge, syr pe bolybén, adiáke pe phuv." 
Matthew28:19 Paldavá džán, sykliakirén saré nácyi, bolen len dro lav Dadéskiro, Čhavéskiro i Sventoné Duhoskiro (Fanoskiro);" 
Matthew28:20 sykliakirén len te kerén saró, so Me priphendjom tuménge. I, ake, Me som tuménca ke viekoskiro kónco (jagóro).”" 
Mark1:1 Davá isyn Jevangielijakiro anglypén (načalo) Isusóskiro Xristosóskiro, Devléskire Čhavéskiro." 
Mark1:2 Syr isyn čhindló dre Isajoskire-prorokoskiri lylvarí: “Ake, Me bičhaváva Miré vykedyné manušés angíl Túte, savó keréla drom Túke:" 
Mark1:3 Ake, isyn zan, saví déla gódla pe čhučí (pusto) phuv: ‘Kerén drom Ráske-Devléske, čhuvén Léske mamúj (roŭno) drom.’”" 
Mark1:4 Iáno Boldeipnari javdiá pe čhučí phuv, sykliakiri len te riskirén péskiro džiibén ke Devél vaš dová, sob (kaj) Jov te otmekél gréhi angíl boldeipen." 
Mark1:5 I džánas ke jov but manušá Judejákire phuvjátyr i Jerusalimóstyr, jone priĥaljonas péskire gréhi, i jov boldia len dre reka (len') Iordáno." 
Mark1:5 I džánas ke jov but manušá Judejákire phuvjátyr i Jerusalimóstyr, jone priĥaljonas péskire gréhi, i jov boldia len dre reka (len') Iordáno." 
Mark1:6 Iáno sys uridó dro uribén vierbliudytkone balendyr, pe léste sys trusciál (vokrug) trušúl cypitko kustýk, jov xaja saranča i avgín (meda) vešytkone berliniendyr (pčolendyr)." 
Mark1:7 Dre léskire-phenybnaskiro lav jov rakirdiá: “Pal mánde džála Odová, Kon isyn zoraledýr mándyr, me na som mol až te rosphandav simirja Léskire ĥeritkonendyr." 
Mark1:8 Me bolava tumen paniésa, a Jov javéla te bolel tumen Sventoné Duhósa.”" 
Mark1:9 I sys adiáke dre dolé dyvesá: javdiá Isúso Galilejakire Nazarietostyr, i boldia Les Iáno dre reka (len') Iordáno." 
Mark1:10 I jekhátyr (srázu), syr Isúso vydžálas paniéstyr, Iáno dykhciá, syr otčhakirdiape bolybén, i Dúho (Fáno), savó džálas telé pe Léste syr golumbo;" 
Mark1:11 i zan rozdyjape bolybnástyr: “Tu san Miro drógo Čhavó! Dre Túte isyn Mirí bari rádyma!” 
Mark1:12 I jekhátyr Dúho (Fáno) lydžijá Les pe čhučí phuv. 
Mark1:13 I sys Jov štardešá dyvesá pe čhučí phuv, Les propatiakirelas nálačho; Jov sys riskiribnáskire murdalénca (zvierienca) i Jangóly dynarinénas (služynénas) Léske." 
Mark1:14 Paló dová, syr Iáno sys zakedyno, javdiá Isúso dre Galiliéia, rospheni lav pal Jevangielijakiro bahtalypén pal Devléste," 
Mark1:15 i rakirdiá: “Podgíia časo (cýro) i Devléskiro Kralipén javdiá pašyledýr; riskirén péskiro džiibén ke Devél i patián dre Jevángielija.” 
Mark1:16 I syr Jov gijá pašýl Galilejakiro mórjo (derjáv), dykhciá Simonos i léskire pšalés Jendris; jone sys mačharja (mačhibnarja) i dro davá časo jone čhurdenas khudia (sieti) dro mórjo (derjáv)." 
Mark1:17 I phendiá lénge Isúso: “Džán pal Mánde, Me keráva tuméndyr manušéngire staribnar'jen.”" 
Mark1:18 I jone jekhátyr (srázu) jačkirdé khudia i giné pal Léste. 
Mark1:19 Progii nábut duredýr, Jov dykhciá Jakovós i Ianos, čhavén Zieviediejoskiren, jone sys bešté dre bárka (lodka) i kerénas khudia;" 
Mark1:20 Jov jekhátyr khardiá len; i jone giné Lésa, jačkiri dre bárka péskire Dadés Zaviediejos i butiarnen." 
Mark1:21 I kiéli jone javné dro Kapiernaumo, Isúso jekhátyr (srázu), dro pérvo sávato (subóta), gijá dre sinagoga te sykliakirél." 
Mark1:22 Léskiro rakiribén divindia manušén, Jov sykliakirdiá len adiáke, syr Léste sys baró pravo, ne na adiáke, syr lylvarítka (knížniki)." 
Mark1:23 Dre sinagoga sys manúš, dre savéste sys nálačho dúho (fáno), i jekhátyr (srázu) jov dyjá gódla:" 
Mark1:24 “So Túke trej améndyr, Isúsie Nazarietostyr? Tu javdián te xasiakires amen? Me džinóm (džináv), kon Tu adasavó san, Tu san Svénto Devléskiro!”" 
Mark1:25 “Štyljov, – zorjása priphendiá Isúso, – “vydža léstyr!”" 
Mark1:26 Nálačho dúho (fáno) trinskirdia zoralés manušés i godlása vygijá léstyr. 
Mark1:27 I saré strahádyne i phučenas jekh jekhestyr: “So da dasavo isyn? Nevó sykliakiribén i dasavé zorjása! Jov až priphenela nalačhé duhenge (fanenge) i dolé kandéna Les!” 
Mark1:28 Sýges pal Léste rozgijápe zan (zvies') pir sarí Galiliéia. 
Mark1:29 I jekhátyr (srázu), vygii sinagogatyr, jone javné dro kher Simonoskiro i Jendriskiro, Jakovosa i Ianosa." 
Mark1:30 Simonoskiri sasuj sys nasvaly i pašty, láte sys baró xačkiribén, i jekhátyr Isusóske phendlé pal láte." 
Mark1:31 Jov podgíia ke joi, lyjá la pal vast, pomogindia te ĥazdelpe; xačkiribén lákiro progijá, i joj lyjá te dynarinél lénge." 
Mark1:32 Bel'velié, syr zagijá kham, ke Isúso lyné te janén nasvalen i odolén, konéste sys nálačho dúho (fáno);" 
Mark1:33 i saró fóro skedyjape pašýl vudár. 
Mark1:34 Dro dová dyvés Isúso sastiakirdia drieván but samone pharé nasvalypnendyr i Jov tradelas javri nalačhé dúhi, i priphenelas Jov lénge te na rakirén, pal-dová so jone džindlé, so Jov sys Xristóso." 
Mark1:35 Pe javír zlóko (ránko), uštyi angíl dyvés, Isúso gijá odorík, kaj nikonés nane, i mangdiápe Devléske odój." 
Mark1:36 Símono že i javír, kon sys Lésa, lyné Les te rodén," 
Mark1:37 I lathné Les i lyné te rakirén Léske: “Saré Tut rodéna!” 
Mark1:38 Jov lénge rakiréla: “Javén, džása dre pašatuné gavá, sob (kaj) Mánge i odój te phenáv lav. Me ž i javdjom vaš dová.”" 
Mark1:39 I Jov phenelas lav pal Devléste dre sinagogi pir sarí Galiliéia, i tradelas javrí nalačhé dúhi (fany)." 
Mark1:40 Ke Isúso javéla manúš, savó sys nasvaló prokazasa: jov pyjá pe čangá angíl Léste, i mangdiá: “Vysastiakir Man, kóli Túke isyn pir iló.”" 
Mark1:41 Isusóske jaciá tango (žalko) les: “Mánge isyn pir iló, jav sastó”, – phendiá Jov, protyrdyi vast, i čiladiá les." 
Mark1:42 I jekhátyr, sarí dukh gijá krig léstyr i jov jaciá sastó." 
Mark1:43 Isúso adáj že jekhátyr (srázu) otbičhadia les, paló dová, syr priphendiá šylales Léske," 
Mark1:44 i rakiréla Léske: “Nikonéske pal davá na rosphen; ne džá; sykáv pes rašáske, i jan svénto dyibén pal sastiakiriben, syr davá trej pir Mojzáskiro Zakóno, davá javéla tyró dophenybén manušénge.”" 
Mark1:45 Ne jov, vygii, jekhátyr lyjá te rosphenel sarénge pal péskiro sastiakiriben, pal-dová uže Isusóske sys naštý te sykadjol dro fóro, i Jov jačelaspe pe dová štéto, kaj nikonés na sys pal foritko kustýk (granica), i manušá skedenaspe ke Jov saré šteténdyr." 
Mark2:1 I pir vari-kicý dyvesá Isúso nevéstyr javdiá dro Kapiernaumo, i progijá šunybén, so Jov sys kheré." 
Mark2:2 I skedynépe but manušá, so butýr na sys štéto, až pašýl vudár i Jov rakirdiá lav lénge." 
Mark2:3 I jone javné ke Jov; štar manušá jandlé nasvales, savéste sys praličo." 
Mark2:4 I pal-dová, so pal manušénde jone na mogindlé te janén les ke Jov, jone roskedyne kheréskiri stréha (čhakín) dro štéto, kaj Isúso sys terdó telál, i kerdé bu'glo progiiben, i odój jone zmekne matraco, pe savó sys paštó praličytko." 
Mark2:5 Isúso, dykhí léngiro patiaibén, rakiréla nasvaleske: “Čháva, otmekenape gréhi tyré.”" 
Mark2:6 Vari-kon lylvaritkonendyr, savé sys bešté odój, rakirénas dre péste:" 
Mark2:7 “So Jov rakiréla adiáke? Jov teliakirela Devlés. Kon apríč Devléste rikiréla zor te otmekél gréhi?” 
Mark2:8 Isúso sýges ĥalyjá léngiro rakiribén. “So tumé adiáke pal davá duminéna dre tumaré ile?” – rakiréla Jov lénge. 
Mark2:9 So lokhedýr te phenés nasvaleske: “Otmekenape túke gréhi tyré”, ci “Uštý, le matraco péskiro i psir?”" 
Mark2:10 Adiáke, sob (kaj) tumé te džinén, so Čhavéste Manušeskireste isyn zor pe phuv te otmekél gréhi.” Tedy rakiréla Jov praličytkoneske:" 
Mark2:11 “Túke rakiráva: “Uštý, le matraco péskiro i džá dro péskiro kher.”" 
Mark2:12 I jov jekhátyr (srázu), pe jakhá sarénde, uštyjá, skedyjá péskiro matraco i gijá javrí. Davá divinelas sarén, i manušá slavinenas Devlés i rakirénas: “Dasavo ame nijékhvar na dykhciam!”" 
Mark2:13 I Isúso gijá nevéstyr ke mórjo (derjáv), i pašýl Léste skedynépe but manušá i Jov sykliakirdiá len." 
Mark2:14 Progii duredýr, Jov dykhciá Lievijos, Alfiejoskire čhavés. Odová sys beštó dro mytytko kher. “Jav Mánca”, – rakiréla Léske Isúso. Lievijo uštyjá i gijá pal Léste." 
Mark2:15 I sys adiáke: kiéli Isúso sys beštó dro Alfiejoskiro kher, bešenas pal skamínd Lésa i Léskire sykliaibnytkonénca but mytoskire skedyibnarja i grehengire; sys but len, i jone džánas Lésa." 
Mark2:16 I kiéli vari-savé Farisijendyr dykhné, so Jov xalas grehengirenca i mytoskire skedyibnar'jenca, jone rakirdé Léskire sykliaibnytkonénge: “Sóske Jov xála mytoskire skedyibnar'jenca i grehengirenca?”" 
Mark2:17 Isúso šundiá davá i phendiá: “Na saste manušénge trej sastypnari (doktoro), a nasvalenge. Me javdjom te prikharav na patiaibnytkonen, a grehengiren.”" 
Mark2:18 Sykliaibnýtka Ianoskire Boldeipnariskire i Farisiéi postinenaspe. Vari-savé poddžanas ke Isúso i phučenas: “Sóske Ianoskire sykliaibnýtka i Farisijengire postinenape, a Tyré sykliaibnýtka-nad?”" 
Mark2:19 Isúso otphendiá lénge: “Ci moginéna drúgi (malá) Terneskire te otphenenpe xabnastyr, kóli jone isyn pe Léskiro bjav? Paka Ternó isyn lénca, palsó lénge te postinenpe?" 
Mark2:20 Ne javéna dyvesá, kiéli Ternó javéla lynó krig léndyr, tedy jone javéna te postinenpe dro dová dyvés." 
Mark2:21 Nikón na čhuvéla pe phuranó uribén nevó pohtanytko kotér. Pal-dová so ljoha (dirka) butýr javéla. 
Mark2:22 Nikón na čhuvéla neví mol (vino) dro phurané cypitka goné, joj riskiréla len i mol vythadela i goné xasjona. Terný mol čhuvéna dre neve cypitka goné.”" 
Mark2:23 Jekhvar dro sávato (subóta) Isusóske prigijape te džal givitkone feldasa. Sykliaibnýtka Léskire bokhalyne i lyné te zriskiren kolosy. 
Mark2:24 I Farisiéi rakiréna Léske: “Dykh, sóske jone keréna dová, so naštý te kerén dro sávato?" 
Mark2:25 I jov rakiréla lénge: “Naúšto tumé na gindlé dro Svénto Čhinybén, so kerdiá králi Davído, kiéli jov i léskire malá bokhalyne:" 
Mark2:26 davá sys tedy, kiéli rašángiro barydyró sys Aviafaro; syr Davído zagijá dre Khangirí i xaja odój dyibnytko maró, savó sys naštý te xal nikonéske apríč rašande! Jov xaja, i dyjá péskire malenge.”" 
Mark2:27 I rakirdiá lénge: “Sávato (subóta) isyn vaš manušéske, a na manúš isyn vaš sávato;" 
Mark2:28 pal-dová so Čhavó Manušéskiro isyn Xuláj i pe sávato.” 
Mark3:1 Isúso nevéstyr zagijá dre sinagoga, i sys odój manúš šuké vastésa." 
Mark3:2 Dre sinagoga dykhenas rakhibnýtkes pal Léste, sob (kaj) te bangiakiren Isusós, ci na sastiakirelas Jov adales manušés dro sávato." 
Mark3:3 I Jov rakiréla manušéske šuké vastésa: “Uštý i terdjov maškirál.” 
Mark3:4 Tén'ci Jov rakiréla lénge: “So saštý [pir Zakóno-ju.o.] te kerés dro sávato: lačhipén ci fuipén, te rakhés džiibén ci te xasiakires?” Jone sys štyl." 
Mark3:5 Tedy Isúso oblydžija len xoliamé dykhibnasa, i tugindia pal léngire pharé ile, i phendiá kaliekaske: “Protyrde tyró vast!” Jov protyrdyjá, i vast léskiro jaciá sastó sarésa.”" 
Mark3:6 Farisiéi vyginé, i khetané Irodianenca lyné te kerén zrakiribén te muliakirén Les." 
Mark3:7 Isúso sykliaibnytkonénca giné ke mórjo (derjáv); i pal lénde giné but manušá Galilejatyr, Judejatyr," 
Mark3:7 Isúso sykliaibnytkonénca giné ke mórjo (derjáv); i pal lénde giné but manušá Galilejatyr, Judejatyr," 
Mark3:8 Jerusalimóstyr, Idumejatyr, pale Iordanostyr, šteténdyr Tirostyr i Sidonostyr. Šunybena pal dívy, savé kerélas Isúso, rozlydžinepe, i manušá zdžanaspe ke Jov." 
Mark3:9 Jov phendiá sykliaibnytkonénge te skedén bárka (lodka) Léske, kóli manušá javéna te tasavenpe ke Jov." 
Mark3:10 Pal-dová, so Jov vysastiakirdiá but manušén, saré, savénde sys nasvalypena (fránsy), čhurdenaspe ke Jov, sob (kaj) te čilaven Les." 
Mark3:11 Savénde sys nálačho dúho (fáno), dykhí Les, perenas angíl Léste pe phuv i dénas gódla: “Tu san Devléskiro Čhavó!”" 
Mark3:12 Ne Jov zorjása priphenelas nalačhé duhenge te na rakirén pal Léste. 
Mark3:13 Isúso ĥazdyjápe pe bérga i khardiá ke pe manušén, savén Jov Kokoró vykedyjá, i jone javné ke Jov." 
Mark3:14 I Jov vykedyjá dešudujen, savén Jov khardiá Apostolenca, sob (kaj) te javén Lésa, sob (kaj) te bičhavel len te phenén Léskiro lav," 
Mark3:15 sob (kaj) lénde te javél zor te tradén nalačhé dúhi: 
Mark3:16 ĥáda, isyn lavá adalé dešudujengire: Símono (les Isúso khardiá “Pétri”)," 
Mark3:17 Jakovo i Ioano, Zieviediejoskire čhavé, len Isúso khardiá ĥromoskire čhavé." 
Mark3:18 Jendri (Andriejo), Filipo, Varfalamiejo, Matfiejo, Jakovo (čhavé Alfiejoskire) Fadiejo, Símono Kananito" 
Mark3:19 i Juda Iskarioto, savó i bikindia Isusós." 
Mark3:20 Isúso risijá dro kher; i skedynépe adakicyk but manušá, so Léske sykliaibnytkonénca sys naštý až te xan maró." 
Mark3:21 Kiéli Isusoskiri seménca šundlé pal davá, jone javné te len Les, pal-dová so manušá rakirdé: “Jov isyn na dre Péskiri godý.”" 
Mark3:22 Lylvarítka (knížniki), savé javné Jerusalimóstyr, dophenenas: “Dre Léste isyn Viel'zevulo. Jov tradéla javrí nalačhé dúhi nalačhé zorjása.”" 
Mark3:23 Tedy Isúso otkhardia len, jaciá primierenca (sykaibnenca) te dophenel lénge: “Syr nálačho moginéla te vytradel nalačhés?" 
Mark3:24 Kóli kralipén roskerdo (ulado) pe paš, jov na javéla terdó." 
Mark3:25 Kóli dre sém'ia (irí), saví dživéla dro kher, nane lado (miro), dasavo kher na javéla terdó." 
Mark3:26 Kóli nálačho džála maribnása proti péste, tedy syr jov moginéla te pirizorjakirel, pal-dová so léske xasibén javdiá." 
Mark3:27 I nikón na moginéla te javél ke zoralé-xulaskiro kher felatin i te občorel les, kóli angíl na phandela zoralé xulás, i korigedýr (pozžedýr) čorela saró léskire kheréstyr." 
Mark3:28 Čačes, Me rakiráva tuménge: ‘Saré gréhi i čoré lavá otmekenape manušéske, savé jov na’ phenelas;" 
Mark3:29 ne košybén pe Svénto Dúho (Fáno) na otmekelape nikieli, grého davá jačélape pe dalé manušéste pe saré beršá.’”" 
Mark3:30 Davá phendiá Jov, pal-dová so jone rakirdé: “Léste isyn nálačho dúho (fáno).”" 
Mark3:31 Javné daj i pšála Isusóskire i, terdii javrí, bičhadé te kharén Les." 
Mark3:32 Pašýl Léste sys bešté but manušá i phendlé Isusóske: “Tyrí daj i pšála rodéna tut javrí.” 
Mark3:33 “Kon isyn Mánge daj i pšála?” phuciá, – Isúso" 
Mark3:34 Jov oblydžija jakhénca sarén, kon sys bešté pašýl Léste i rakiréla: “Davá isyn daj Mirí i pšála Miré;" 
Mark3:35 Pal-dová so, kon keréla saró pir vólia Devléskiri, odová isyn Mánge pšal, i phen i daj.”" 
Mark4:1 Isúso nevéstyr (nevés) sykliakirelas pe morjoskiro (derjavéskiro) brégo; pašýl Léste skedynépe adákicy manušá, so Jov besciá dre bárka, sob (kaj) te javél dro mórjo (derjáv), a, sob (kaj) saré manušá te jačénpe pe phuv pe brégo." 
Mark4:2 Isúso sykliakirelas len buté primierenca (sykaibnenca), rakirí:" 
Mark4:3 “Šunén! Jekh gavitko vygijá pe félda te sieinel 
Mark4:4 i sys adiáke: kiéli jov rosčhurdelas ziárki, tedy vari-savé ziárki pyné pašýl drom. Privurniandyne čirikliá i xané len." 
Mark4:5 Javír ziárki pyné pe baruno štéto, kaj sys nábut phuv; jone barine upré sýges, syr na sys xor dre phuv;" 
Mark4:6 a kóli jaciá xačkiribén khamestyr, rostki (ščuki) murdalyne (zvianindle) i zašutine, pal-dová so kórni (rukhá) lénde na xor sys." 
Mark4:7 Javír ziárki pyné dre dylyny čar, dylyné čarjá barine upré i zamardé len, i jone na dyné pribaripen." 
Mark4:8 A javír ziárki pyné pe lačhí phuv, dyné pribaripen dre trijánda i dešušovdeša i šel móly!”" 
Mark4:9 I Isúso rakirdiá lénge: “Konéste isyn kaná, mek te šunél.”" 
Mark4:10 Kiéli manušá rozginepe i Isusósa jačnépe dešudúj i javír manušá, savé šundlé Les, jone phučné Léstyr, so značynena dalé primiery (sykaibena)?" 
Mark4:11 I Jov rakirdiá lénge: “Garadé čačipená Devléskire Kralipnaskire dyné tuménge. Ne kon isyn durál Kralipnastyr, odolénge rakirelape primierenca (sykaibnenca)." 
Mark4:12 Jone dykhéna jakhénca, i na dykhéna, jone šunéna, i na ĥaljona; a kóli jone riskirenas péskiro džiibén ke Devél, tedy jone javénas primangne.”" 
Mark4:13 Duredýr rakiréla Jov: “Naúšto i tumé na ĥaljona davá primiéro (sykaibén)? Syr tumé tedy ĥaljona saré primiery (sykaibena)? 
Mark4:14 Sieinybnaskiro čhuvéla dre phuv Devléskiro lav. 
Mark4:15 Isyn manušá, savé isyn sýrby daja ziárka pašýl drom. Syr féni (tóka) jone šunéna lav, to javéla nálačho i čorela les léndyr." 
Mark4:16 Isyn adasavé manušá, savé isyn sýrby daja ziárka, saví posieindly pe baruno štéto: jone šunéna lav i jekhátyr (srázu), ake, priléna les radymása." 
Mark4:17 A adiáke, syr kórni (rukhá) xor lénde nane, tedy jone sys sarésa nadlenga. Kóli pal prilyno lav jone dykhéna tradypen i pharipén, jone mekéna lav jekhátyr." 
Mark4:18 Javír ziárki, savé počhude dre dylyny čar, isyn sýrby manušá, savé šunéna lav:" 
Mark4:19 ne kažno dyvesýtko košybén, xohaibén pal barvalypén, javír mysli pe iló javéna i murdiakirena dre lénde lav i keréna les bibarjakirdoneskiresa." 
Mark4:20 Ziárki, savé počhude pe lačhí phuv, isyn sýrby manušá, savé šunéna lav, priléna les i déna pribaripen dre trijánda i dre šovdešá i dre šel móly.”" 
Mark4:21 Isúso phendiá lénge: “Kóli zahačkirena momoly, na čhuvéna la tel piriskirdy pirí ci tel čhuibén? Naúšto na čhuvéna la dro šandalo (podsviečniko)?" 
Mark4:22 Pal-dová so nisó nane čorahano; sob (kaj) te na javél bicialó (dyc'lo), nisó nane sčhakirdo, sob (kaj) te na vydžál pe dud (svéto), pe jakhá manušénge." 
Mark4:23 Konéste isyn kaná, mek te šunél!”" 
Mark4:24 I rakirdiá lénge: “Ripiren mištó davá, so tumé kakaná šunéna: savjása mierasa tumé mierinena, adiáke tumen javéna te mierinen i iščo (inké) butýr." 
Mark4:25 A konéste isyn, odoléske iščo (inké) javéla dynó, a konéste nane, odoléstyr javéla otlyno i dová nábut, so isyn.”" 
Mark4:26 Isúso rakirdiá duredýr: “Devléskiro Kralipén isyn sýrby jekh manúš, savó sieinela félda;" 
Mark4:27 i ratý manúš isyn sutó, pe zlóko (pe ránko) uštéla, i prodžána (nakhena) dyvesá, ziárki ĥazdénape i barjona, a manúš kokoró na džinéla, syr davá saró kerélape." 
Mark4:28 A phuv kokori barjakiréla. Angíl sykadjola rostko (ščuko), tén'či koloso, koloso pherdjola ziarkasa." 
Mark4:29 Kóli ziárka vyspiainela, javéla sčhinyben, tedy gavitko javéla sierposa (čhindlesa) te čhinel.”" 
Mark4:30 Isúso rakirélas duredýr: “Sósa saštý (možna) te roŭninas Devléskiro Kralipén? Save primierosa (sykaibnasa) saštý les te sykavas? 
Mark4:31 Jov isyn syr garčyčno ziárka, saví isyn naj tyknedýr saré ziarkendyr pe phuv, i manúš čhuvéla la dre phuv," 
Mark4:32 Ne kiéli joj vybyrjola, tén'či javéla baredýr javirendyr barjakirdone raslinendyr. Tel lákire baré randiá čirikliá moginéna te khuven gniázdy (kúfy) dre randiengiri zer (tienjo).”" 
Mark4:33 Adiáke primierenca (sykaibnenca) Isúso sykliakirdiá manušén pe adákicy, pe kici jone mogindlé te ĥaljon;" 
Mark4:34 bi primierengiro Jov sarésa na sykliakirdiá, ne kiéli Jov jačelaspe jekhdžinó péskire sykliaibnytkonénca, Jov saró piriphenelas lénge." 
Mark4:35 Dro dová dyvés, bel'velié, Isúso phendiá Ppeskire sykliaibnytkonénge: “Piridžasa pe javír rig.”" 
Mark4:36 I kiéli jone otmekne manušén, jone lyné Les pésa dre daja-pac' bárka, kaj Isúso sys; i javír barki sys Lésa." 
Mark4:37 I, ake, pe mórjo (derjáv) ĥazdyjápe zoralý balvál. Pani marelas zoralés pir barkakiro borto i začhuvelas la." 
Mark4:38 Isúso dro dová časo sys sutó pe korma, čhuvi šeranduny tel šeró. Sykliaibnýtka džangavenas Les, i phendlé Léske: “Sykliakiribnáskiro! Túke so, usajékh isyn, so ame xasjovasa?”" 
Mark4:39 Isúso uštyjá, priphendiá balvaliake te na phurdel i phendiá valnenge: “Štyl! Pirijačen!” I balvál štylyja i jaciá divno štylypen." 
Mark4:40 “Ne, so tumé strahádyne? – phendiá Jov lénge, – kaj isyn tumaró patiaibén?”" 
Mark4:41 Piristrahade sykliaibnýtka phučenas jekh jekhestyr: “Ne kon Jov isyn adasavó, so i balvál i mórjo (derjáv) Les kandéna?”" 
Mark5:1 Isúso i Léskire sykliaibnýtka javné pe javír morjoskiri rig pe štéto Gadarino. 
Mark5:2 Syr Isúso vygijá barkatyr pe brégo, adáj že angíl Léste maĥilytkone koplicendyr vygijá manúš, savéste sys nálačho dúho (fáno)." 
Mark5:3 Adavá manúš dživdiá maškír koplicy. I nikón na moginelas te phandel les až zandir'jenca (cepenca) 
Mark5:4 Pal-dová so but móly les phandenas pir vastá i ĥerá zandir'jenca i vastytkone sastyrenca, i kažno mólo jov rozriskirelas len. Jov sys adasavó zoraló, sob (kaj) te zrikiren les." 
Mark5:5 Dyvesé i ratý, jov psirelas pir koplicy i bérgi, i godlása marelas pes pir bará." 
Mark5:6 Jov durál dykhciá Isusós, podprastandyja ke Jov i pyjá pe čangá angíl Léste;" 
Mark5:7 i dyjá gódla zoralés: “So Túke trej mándyr, Isúsie, Naj Vučedyreskiro Devléskiro Čhavó! Sovlahá Devlésa, so na menčynesa Tu man?”" 
Mark5:8 Pal-dová so Isúso priphendiá nalačhé duhoske: “Džá javrí adalé manušéstyr, nálačho dúho (fáno)!”" 
Mark5:9 Isúso phuciá: “Syr tut kharéna?” “Liegiono – phendiá odová, – pal-dová so amen isyn but.”" 
Mark5:10 Jov lyjá drieván te mangél Isusós te na vytradel nalačhé dúhi dalé štetóstyr. 
Mark5:11 Pašýl bérga dro davá časo čaradepe but balyče," 
Mark5:12 nalačhé dúhi pomangne Isusós: “Mek amen te zadžas dre balyčende.” 
Mark5:13 Isúso jekhátyr (totčas) domekcia, sob (kaj) nalačhé dúhi (fany) te vydžán adalé manušéstyr i te zadžán andré dre balyčende. Saré pašé duj bará (tysjoncy) šeré jekhátyr (srázu) čhurdynepe bregoskire krutymatyr dro paní i tasadyne." 
Mark5:14 Balyčengire čaraibnarja tedy poprastandyne pir štetytka gavá te rosphenén pal dová, so kerdiápe. E manušá giné te dykhén, so kerdiápe." 
Mark5:15 I javéna ke Isúso i dykhéna, so manúš, savés rikirdia nálačho dúho (fáno), sys beštó dro uribén, dre péskiri godý; kodová-pac', dre savéste sys but nalačhé dúhi. Jone saré piristrahadyne." 
Mark5:16 I manušá, savé dykhné davá saró, rosphenenas, syr saró sys duhenca i balyčenca." 
Mark5:17 I jone lyné te mangén Isusós, sob (kaj) Jov te džal krig léngire štetóstyr." 
Mark5:18 Kiéli Isúso bešelas dre bárka, tedy manúš, savéstyr sys vytradyné nalačhé dúhi, mangelas Isusós te lel les Pésa." 
Mark5:19 Ne Isúso na dyjá léske te džal pal Léste. “Džá kheré – rakiréla Jov léske”, – i rosphen sarénge, so túsa kerdiá Raj Devél, savó lačhipén Jov túke kerdiá i syr potangindia tut.’”" 
Mark5:20 I jov gijá i jaciá te rosphenel dre Dešuforja, so kerdiá léske Isúso. Saré divindlépe." 
Mark5:21 Kiéli Isúso risijá pale pe javír rig dre bárka, ke Jov skedynépe but manušá. Jov jaciápe pe brégo." 
Mark5:22 I javélas Iairo, jekh barydyró sinagogatyr, i, syr dykhciá Isusós," 
Mark5:23 to pyjá ke Léskire ĥerá, i jaciá te mangél Les: “Mirí čhaj meréla, jav i čhuv upré vastá pe láte, sob (kaj) joj te vysastjol i te dživél!”" 
Mark5:24 I Jov (Isúso) gijá lésa; pal Léste giné but manušá, tasavi Les." 
Mark5:25 I sys džuvlý, saví dešudúj berš sys nasvaly ratvalypnasa," 
Mark5:26 joj vyrikirdia but, pal-dová so sastiakirelaspe butende sastypnar'jende (doktorende), rozdyja pe sastiakiriben but lové, a zamiést fedyripen, lákiro nasvalypen jaciá fujedýr." 
Mark5:27 Kiéli joj šundiá pal Isusóste, joj podgíia ke Jov palalestyr maškír manušénde i čiladiá Léskiro uribén;" 
Mark5:28 “Kóli Mánge jekh uribén Léskiro te čilavav, tedy me vysastjovavas”, – rakirdiá joi;" 
Mark5:29 i adáj že lákiro rat pirijaciá te džal, i joj šundiá dro péskire masá, so joj sastija péskire nasvalypnastyr." 
Mark5:30 Isúso jekhátyr ĥalyjá, so Léstyr vygijá zor, Jov risija i phuciá: “Kon čiladiá Miro uribén?”" 
Mark5:31 I Léskire sykliaibnýtka rakirdé Léske: “Trusciál (krugom) Túte isyn adákicy manušá i Tu phučesa, kon Tut čiladiá?”" 
Mark5:32 Isúso oblydžija manušén dykhibnasa, sob (kaj) te dykhél, kon davá kerdiá." 
Mark5:33 A džuvlý, syr ĥalyjá, so sys lása i triinskiri darátyr, podgíia, pyjá ke Léskire ĥerá i rosphendiá saró čačipén." 
Mark5:34 Jov phendiá láke: “Čháie Mirí! Patiaibén tyró zrakhciá tut! Džá bahtiasa, jav sasty tyré nasvalypnastyr.”" 
Mark5:35 Paka Isúso rakirdiá džuvliása, javné sinagogakire-barydyreskire Iairoskire kheréstyr manušá, savén bičhadé, i rakiréna Léske: “Čhaj Tyrí myjá, palsó iščo (inké) te pharjakires Sykliakiribnaskires?”" 
Mark5:36 Ne Isúso, syr šundiá dová, so rakirdé, phendiá sinagogakire barydyréske: “Na andyrša, féni (tóka) patia!”" 
Mark5:37 I Jov na domekcia nikonés te džal Lésa, apríč Petriste, Jakovoste i léskire pšaléste Ianoste." 
Mark5:38 I, ake, jone javné dro Iairoskiro kher i odój dykhné pherdó manušén, maškír savénde sys šumo godlenca; jone godlenas, i rondlé jasvénca." 
Mark5:39 Syr Jov zagijá dro kher, to phendiá lénge: “Palsó tumé keréna šumo i rovena; patyvalý terný džuvlý na myjá, joj isyn suty.”" 
Mark5:40 I jone sandlepe Léstyr. Isúso phendiá sarénge te džán javrí, ne Kokoró Jov patyvalé-terné-džuvliakire dadénca i triné sykliaibnytkonénca zagijá dre štúba, kaj patyvalý terný džuvlý sys pašty." 
Mark5:41 Lyi la pal vast, Isúso phendiá patyvalé terné džuvliáke: “Talita kumi!” (So značynéla Romanes: “Terný Džuvlíje, Túke rakiráva, uštý!”)." 
Mark5:42 Patyvalý terný džuvlý jekhátyr uštyjá i jaciá te psirél; láke sys dešudúj berš. I saré jekhátyr jačné štyl divostyr. 
Mark5:43 Isúso šylales priphendiá lénge nikonéske te na rakirén pal davá, so sys; a patyvalia-ternia-džuvliá phendiá te čaliakiren." 
Mark6:1 I Isúso gijá odothýr i javdiá pale dro péskiro fóro, katýr Jov sys rodosa; i Léskire sykliaibnýtka giné pal Léste." 
Mark6:2 Kiéli javdiá sávato (subóta), Jov lyjá te sykliakirél dre sinagoga; saré šundlé Les i divindlépe: “Katýr Léste saró davá isyn? Katýr isyn dasaví bari godý? Syr Jov keréla dasavé dívy Péskire vasténca!" 
Mark6:3 Ci davá na Jov isyn skamindári, Marjakiro čhavó, a pšála Léste Jakovo, Joza, Juda i Símono? I pheniá Léskire isyn adái.” Davá xoliakirdia len." 
Mark6:4 I Isúso phendiá lénge: “Manušá kutiakirena (patyvakirena) prorokén na pe péskiri phuv, dro péskiro kher i maškír péskire semencende”" 
Mark6:5 Na Jov na mogindiá te kerél odój baré dívy pal léngiro napatiaiben, na giny nábut nasvalen, pe savénde Jov čhuvelas upré vastá i vysastiakirdiá len." 
Mark6:6 Jov divindiape doléstyr, so dre lénde nane patiaibén. I Jov jaciá te psirél pir pašatuné gavá te sykliakirél." 
Mark6:7 Jov khardiá khetané Dešudujen sykliaibnytkonén i bičhadiá len pir dujende; dyi lénge zor te tradén javrí nalačhé dúhi; 
Mark6:8 i dyjá lénge, ake, savó priphenybén: “Na len pésa nisó, apríč destó; ni xabén, ni gonó, ni lové pal kustýk," 
Mark6:9 a te ur'jen curúli (cendali), i na len pésa duj gada." 
Mark6:10 I Jov rakirdiá duredýr lénge: “Karik tumé te na zadžanas dro kher, jačénpe odój, paka tumé džána krig dolé foróstyr;" 
Mark6:11 i kóli tumen na priléna, ci na zakamena te šunén, tedy džán javrí, strinskiren bláta tumaré ĥerendyr syr dophenybén vaš lénge.”" 
Mark6:12 I jone giné i jačné te phenén lav manušénge pal risiben grehéndyr ke Devél. 
Mark6:13 I jone tradenas javri nalačhé dúhi i sastiakirenas buté nasvalen, čhuvi olivítko dzet pe lénde." 
Mark6:14 I šundiá králi Irodo pal davá, pal-dová so Isusóskiro lav jaciá džindló; i manušá rakirdé: “Iáno Boldeipnari otdžidyjá muléndyr, i paldavá léste isyn dasaví zor." 
Mark6:15 A javír rakirdé; “Davá isyn Ilíia.” A trita rakirdé: “Adavá isyn jekh ĥaratuné prorokendyr.” 
Mark6:16 Kiéli Irodo šundiá dalé rakiribena, jov phendiá: “Iáno, savéske me otčingirdjom šeró, otdžidyjá muléndyr.”" 
Mark6:17 Pal-dová so Irodo kokoró priphendiá te len Ianos i te čhuvén les dro štaribén pal Irodiadate, léskire-pšaléskire Filiposkire romniáte, konés jov lyjá paloróm." 
Mark6:18 Pal-dová so Iáno rakirdiá Irodoske: “Túke naštý te lespe péskire-pšaléskire romniása.” 
Mark6:19 Irodiada rikirdia xolý pe Ianoste i rodelas saštypen (vozmožnost') te xasiakirél les, ne joj na mogindiá," 
Mark6:20 pal-dová so Irodo dardiape Ianóstyr i rakhelas les; Irodo džindiá, so Iáno sys čačunó i svénto manúš; but daléstyr, so rakirdiá Iáno, začhuvelas Irodos te zaduminelpe, i Irodo usajékh mangdiá te šunél les." 
Mark6:21 Ne syg, ake, dasavo dyvés javdiá, kiéli Irodoste sys bijanypnytko dyvés, jov khardiá pe svénko péskire barvalé pašatuné ran, tysjoncengire-xaladytkone barydyrén i samone patyvalé manušén dre Galiliéia," 
Mark6:22 tedy Irodiadakiri čhaj zagijá i adiáke kheldia, so kokoró Irodo i léskire gosti javné dre bari rádyma; i králi phendiá raklorjake: “Phuč, so túke isyn pir iló? Saró túke me dáva!”" 
Mark6:23 I jov sovlahadiá láke: “Mang mándyr dová, so túke isyn pir iló, saró túke otdáva! Až ke paš miro kralipén!”" 
Mark6:24 Joj vygijá ke daj te phučel, so te mangél. “Mang Ianoskire-Boldeipnariskiro šeró”, – sýges phendiá odoia." 
Mark6:25 I adáj že rakly risija murškanés ke králi i mangdiá: “Mangav, sob (kaj) tu kakaná mánge te des Ianoskire-Boldeipnariskiro šeró pe čaró.”" 
Mark6:26 Králi zoralés lyjá dro šeró péske, ne te otphenel láke na zakamdiá, adiáke syr jov dyjá sovláh angíl sarénde, kon sys pal skamínd." 
Mark6:27 I jekhátyr (srázu) králi bičhadiá katos i priphendiá léske te janel Ianoskiro šeró. I jov gijá i otčingirdia šeró léske dro štaribén," 
Mark6:28 i jandiá Léskiro šeró pe čaró i otdyjá les raklorjake; a raklori péskire dáke. 
Mark6:29 Kiéli Ianoskire sykliaibnýtka uĥalyne pal davá, jone javné, zakedyne léskiro trúpo i ĥaradé les." 
Mark6:30 Apóstoly skedynépe ke Isúso, i rosphendlé Léske saró, so jone kerdé, pal so jone sykliakirenas manušén." 
Mark6:31 I Jov phendiá lénge: “Džán pe bimanušengiro štéto, tuménge trej te javén jekhdžine i te otkhinjon.” Pal-dová, so sys odój but manušá, savé javénas i džánas, lénde na sys až časo te xan." 
Mark6:32 I jone otplyvindle (dyné plíma duredyr) pe bárka (lodka) pe štéto, kaj nikonés na sys." 
Mark6:33 Ne manušá dykhné, so jone durjonas, i but udžindlé pal davá i prastanas odorík saré for'jéndyr i javné angíl lénde." 
Mark6:34 Kiéli Isúso vygijá pe brégo i dykhciá but manušén, Jov potangindia len, pal-dová so jone sys syr bakriá bi čhupnariskiro; i Jov jaciá len te sykliakirél." 
Mark6:35 Syr javdiá bel'vél', sykliaibnýtka podginé ke Isúso i rakiréna: “Ĥáda, uže baró časo i štéto adáj isyn bimanušengiro." 
Mark6:36 Otmek manušén, mek jone te džán dre pašatuné gavá, sob (kaj) te kinen péske vari-so xabnastyr.”" 
Mark6:37 Ne Isúso otphendiá: “Tumé den lénge te xan.” Sykliaibnýtka ĥazdynépe: “Naúšto Tu myslinesa dro iló, sob (kaj) ame te zakinas maró pe dujšelá dinarii te das te xan adalé manušénge?”" 
Mark6:38 “Kicý tuménde isyn laby maró?, – phučela Isúso, džán, dykhén.” Jone giné, uĥalyne, i rakiréna: “Pandž maré i duj mačhé.”" 
Mark6:39 Isúso phendiá te bešliakiren manušén riadenca pe zeleno čar. 
Mark6:40 Saré bešné dre riady pir pandždešá i pir šel manušá. 
Mark6:41 Isúso lyjá pandž maré i duj mačhé, ĥazdyjá jakhá pe bolybén i bahtiakirdiá xabén, i phagirdiá laby maró i lyjá te piridel sykliaibnytkonénge i odolé rozdenas manušénge; i roskerdiá Jov duj mačhé pe sarénde." 
Mark6:42 Saré xané i čalyne. 
Mark6:43 I jone skedyné dešudúj korzíny (khudé) marésa i mačhenca koterendyr (kuskendyr), so jačnépe." 
Mark6:44 I sys pandž tysjoncy muršá, savé xané laby maró." 
Mark6:45 Jekhátyr (srázu) paló davá Isúso priphendiá Péskire sykliaibnytkonénge te bešén dre bárka te piriplyvinen (dénas plíma pirdal) pe javír rig ke Vifsaida, paka Jov otmekéla manušén." 
Mark6:46 I kiéli Jov roziaciape i otmekciá manušén, to gijá upré pe bérga te mangélpe Devléske." 
Mark6:47 I kiéli javdiá bel'vél', bárka sys maškirál mórjo (derjáv), a Isúso sys jekhdžinó pe brégo." 
Mark6:48 I syr Jov dykhciá, so jone griebinenas vjoslenca (rovlienca) pir zor, pal-dová so balvál sys pe lénde – sys maškír tríto i štárto mardó (štúnda) ratiákiro, ĥáda, Jov lyjá te džal ke jone, štavindoj pir mórjo (derjáv); i Jov myslindia dro iló te prodžal pašé lénde duredýr," 
Mark6:49 ne kiéli jone dykhné, so Jov džála pir mórjo (derjáv), jone dumindle (dyné gody peske), so davá sys zdanki i zadyne gódla." 
Mark6:50 Pal-dová so jone saré dykhné Les i strahádyne; a Isúso jekhátyr lyjá te rakirél lénca: “Rikirenpe murškanés, davá som Me. Na andyršan!”" 
Mark6:51 I Jov zagijá andré ke jone dre bárka, i balvál štylyja. Jone sys drieván zdivindle;" 
Mark6:52 pal-dová so jone iščo (inké) na ĥalyné dívo marésa, léngire ile sys pharé te ĥaljon." 
Mark6:53 I kiéli jone piriplyvindle (dénas plíma pirdal) pe javír rig pe Gienisarietoskiri phuv, jone terdiné ke brégo." 
Mark6:54 Syr jone giné javrí barkatyr, manušá jekhátyr uĥalyne Isusós;" 
Mark6:55 jone prastandoj obgine pir saré štéty i syg ke Isúso lyné te janén nasvalen pe matracy odorík, kaj jone šundlé, so Isúso sys." 
Mark6:56 I kaj Jov te na javélas dre fórja ci dre gavá, manušá čhuvénas nasvalen pe štéty javrí [targitka štéty-ju.o.] i mangenas Les te mekel len i mek féni (xoc') te čilaven Léskiro uribén; saré, kon čilavenas, odolé vysastjonas." 
Mark7:1 Jekhvar javné Farisiéi i vari-savé lylvaritkonendyr, savé javné Jerusalimóstyr, i skedynépe pašýl Léste." 
Mark7:2 I dykhné, so vari-savé Léskire sykliaibnýtka xána “melale vasténca”, so značynéla, “na móri vastá.”" 
Mark7:3 Réndo (diélo) dro dová, so saré Farisiéi i saré Judy pririkirenpe ke phurengire-šeralengire prisykliaibena: jone na bešena te xan, paka na vymorna vastá," 
Mark7:4 i kiéli jone javéna targostyr, jone na bešena te xan, paka na vymorena vastá; sys i but javír priphenybená te rakhén: te moren tahtaja (čašy), musera (stakany) i xarkuné (miedítka) pirja;" 
Mark7:5 paldová Farisiéi i lylvarítka phučné Isusóstyr: “Sóske Tyré sykliaibnýtka na keréna pir ĥaratuné-manušéngire prisykliaibena? Sóske jone xána maró namorde vasténca?” 
Mark7:6 I Jov phendiá lénge: “Čačipén phendiá proróko Isajo, syr jov rakirdiá pal tuménde, dujemuitkonende: ‘Adalé manušá kutiakirena man pe lavá, a čačunés ile léngire isyn dur Mándyr;" 
Mark7:7 léngiro kutiakiriben Mánge nisó na mol. Jone sykliakiréna dová, so manušá pridumindle.’”" 
Mark7:8 Tumé jačkirdé priphenybená Devléskire i keréna féni (tóka) pir manušýtka prisykliaibena. 
Mark7:9 Tumé šukár moginéna te otparuven Devléskire priphenybená pe péskire prisykliaibena”, – rakirdiá Isúso." 
Mark7:10 Mójza ž phendiá: “Kutiakir dadés péskires i peskirjá da”, i, “Kon rakiréla našukar pe dadéste peskireste ci date, te merél adavá manúš." 
Mark7:11 Ne tumé sykliakiréna, so kóli manušéste isyn vari-so te pomoginel léskire dáke ci dadéske i jov phenéla: ‘Davá isyn Korbano (davá značynéla, so davá isyn dáro Devléske)’," 
Mark7:12 tedy tumé dalésa samonesa sykliakiréna manušén te na kerén butýr nisó vaš péskire dadénge," 
Mark7:13 tumé otparuvena dalésa Devléskiro lav péskire prisykliaibnenca, i dasavé primiery (sykaibena) saštý te javén te dav but.”" 
Mark7:14 I Isúso nevéstyr khardiá ke Pe manušén i phendiá: “Šunén Man i saré pričhuvén zor te ĥaljon: 
Mark7:15 Nisó daléstyr, so džála andré javrestyr dre manušéste, na moginéla te kerél manušés nažužesa; nažužesa manušés butedýr keréla dová, so džála javrí léstyr.”" 
Mark7:16 [Konéste isyn kaná, mek te šunél!-ju.o.]" 
Mark7:17 I kiéli Jov mekciá len i gijá dro kher, Léskire sykliaibnýtka phučné Léstyr pal primiéro (sykaibén)." 
Mark7:18 I Jov phendiá lénge: “Naúšto i tumé iščo (inké) na ĥaljona? Nisó, so džála andré javriestyr dre manušéste, na moginéla te kerél les nažužesa," 
Mark7:19 pal-dová so, davá džála andré na dro iló Manušéskiro, a dre léskiro kužum i džála javrí léstyr.” (Dalé lavénca Isúso rakiréla, so kažno xabén isyn žužó)." 
Mark7:20 I Jov rakirdiá: “Dová, so vydžála manušéstyr, kodová keréla manušés nažužesa;" 
Mark7:21 pal-dová so manušéskire iléstyr vydžána nalačhé dúmy, napatiaiben dre sém'ia (irí), čoriben, zamariben," 
Mark7:22 bléndo, skvapnyma, frotyma, xolý, ladžave réndy, jakhalo, phut'kiribén, dylnypén." 
Mark7:23 Saró davá fuipén džála javrí manušéstyr, i keréla les melalesa.”" 
Mark7:24 I uštyi, Isúso gijá odothýr dre Tironoskire štéty. I kiéli zagijá Jov dro kher, Jov na myslindia dro iló, sob (kaj) vari-kon te džinél, so Jov odój sys; ne Jov na mogindiá te ĥaradjol." 
Mark7:25 Mavlýn (malva), so javdiá Isúso, rozgijápe sýges, i ke Jov javdiá džuvlý, savjakire čhate sys nálačho dúho (fáno). Joj iavdiá i pyjá ke Léskire ĥerá;" 
Mark7:26 adáia džuvlý sys griečanka (balamica) Sirofinijankakire rodóstyr i jaciá te mangél Isusós te vytradel nálačho dúho (fáno) čhatyr. 
Mark7:27 I Jov rakirdiá láke: “Mek angledýr te čaliakiren čalés bijatén, pal-dová so na šukár te las krig maró bijatendyr i te čhurdas džuklenge.”" 
Mark7:28 Ne joj otphendiá i phendiá Léske: “Čačó, Rajo Dévla, ne i džukela tel skamínd xána bijatengire koterá, so bijaty mekéna.”" 
Mark7:29 I Jov phendiá láke: “Pal davá lav, džá; vygijá nálačho dúho (fáno) tyré čhatyr.”" 
Mark7:30 Joj risijá kheré, i čhaj lákiri sys pašty dro čhuibén, nálačho dúho (fáno) vygijá látyr." 
Mark7:31 I nevéstyr Isúso vygijá Tironoskire šteténdyr pirdál Sidono ke Galilejakiro mórjo (derjáv) pe Dešufor'jengiri phuv. 
Mark7:32 Odój ke Isúso jandlé kašukes i, savó rakirélas pharés i mangné Les te čhuvél vastá pe léste." 
Mark7:33 Isúso lydžijá les dre rig, čhudiá andré péskire angušta (pal'cy) léske dre kaná. Tén'ci Jov čungardyja i čiladiá léskiri čib," 
Mark7:34 i ĥazdyjá jov jakhá ke bolybén, pharés dyjá ĥondiá (dykhnindia dre péste) i phendiá manušéske: “Jeffata!” (So značynéla: “Otkerpe”)." 
Mark7:35 I léskire kaná otkerdepe, i léskiri čib lyjá šukár i jasnes te rakirél." 
Mark7:36 Isúso priphendiá lénge te na rosphenén pal davá nikonéske. Ne, so butýr Jov priphenelas, adiáke jone butýr rozlydžanas mavlýn." 
Mark7:37 I jone zoralés divindlépe i rakirdé: “Saró šukár, so Jov kerdiá, Jov až kašuken i bičibitkonen vysastiakirdiá.”" 
Mark8:1 Dre dola dyvesá, kiéli nevéstyr sys but manušá, i manušénge adalenge na sys nisó te xan, Isúso khardiá sykliaibnytkonén i phendiá:" 
Mark8:2 “Mánge isyn tango (žalko) adalen manušén, jone trin dyvesá isyn Mánca i lénde na jaciápe xabén;" 
Mark8:3 kóli Me rozmekava krig len pir kherá bokhalenca, jone pir drom vymarenape zorjátyr, pal-dová so but léndyr javné durál.”" 
Mark8:4 “A syr ame adáj pe dasavo štéto, kaj nisó nane, lathasa adákicy maró, sob (kaj) sarén te čaliakiras?” – otphendlé sykliaibnýtka." 
Mark8:5 “Kicý tuménde isyn laby maró?”, – phuciá tedy Isúso. “Eftá (bitrinéngiro deš)”, – phendlé sykliaibnýtka." 
Mark8:6 Tedy Isúso phendiá sarénge te bešén pe phuv, lyjá eftá laby, parikirdia Devléske pal davá, phagirdiá maró i lyjá te piridel len sykliaibnytkonénge, a odolé rozdenas maró manušénge." 
Mark8:7 Lathnepe lénde i nabutka mačhé; Isúso parikirdia Devléske pal lénde i phendiá sykliaibnytkonénge te rozden len. 
Mark8:8 Saré xané i čalyne i koterá, savé jačnépe, jone skedyné dre eftá korzíny (khudé)." 
Mark8:9 Sarén, kon xaja, sys štar tysjoncy manušén. Tén'ci Isúso rozmekcia manušén," 
Mark8:10 I jekhátyr Jov besciá dre bárka i khetané sykliaibnytkonénca javdiá ke Dalmanufakire štéty. 
Mark8:11 Odój ke Isúso podginé Farisiéi i lyné te dophenen Léske. Lénge treindiá te uhtylén Les dro lav i jone trebindle Léstyr ĥiertýk (znamiénijo), sob (kaj) te sprobinen Les." 
Mark8:12 Isúso xor dyjá ĥondiá i phendiá: “Palsó adalé manušá trebinena dívy? Rakiráva tuménge čačipén: ni saví ĥiertýk tuménge na javéla.” 
Mark8:13 Jov jačkirdiá len, nevéstyr besciá dre bárka i dyjape pe javír rig." 
Mark8:14 I sykliaibnýtka bistyrde te len pésa maró, lénde dre bárka sys jekh marikly." 
Mark8:15 Pir drom Isúso lénge priphendiá: “Dykhén, rakhénpe Farisiejengire roščynatyr (zakvaskatyr) i kralískire Irodoskire roščynatyr.”" 
Mark8:16 I lyné jone te rozduminen maškír péste: “Palsó da Jov rakiréla pal droždžy? Naúšto paldová, so ame na lyjam peso maró?”" 
Mark8:17 Isúso udžindiá davá, phendiá lénge: “Rakiribén na pal dová, so tumé na lyné maró. Naúšto usajékh tumé kakaná na dykhéna, i na ĥaljona? Naúšto ile tumaré sarésa zašutine?" 
Mark8:18 Naúšto, kóli tuménde isyn jakhá, tumé usajékh na dykhéna? Isyn kaná, tumé usajékh na šunéna? A syr ža tumé na ripirena." 
Mark8:19 Kóli Me phagirdjom pandž maré pe pandž tysjoncy manušénde, kicý pherdé korzíny (khudé) koterenca tumé skedyné?” “Dešudúi”, – rakiréna Léske." 
Mark8:20 “Ne kóli Me eftá (bitrinéngiro deš) labenca čaliakirdjom štar tysjoncy manušén, kicý pherdé khudé koterenca tumé skedyné?” “Eftá”, – phendlé jone Léske." 
Mark8:21 Isúso phendiá: “Ne syr ža tumé usajékh na ĥaljona?” 
Mark8:22 Jone javné dre Vifsaida; ke Isúso jandlé korores, i mangné Les, sob (kaj) Jov te čilavel les." 
Mark8:23 Isúso lyjá korores pal vast, lydžijá gavestyr, čungardia pe léskire jakhá, čhudiá vastá upré pe léste i phuciá: “Dykhésa vari-so?”" 
Mark8:24 Odová podykhciá trusciál (krugom) i rakiréla: “Dykháva manušén; jone psiréna sýrby kaštá (drevy).” 
Mark8:25 Isúso iščo (inké) jékhvar čhudiá vastá léske pe jakhá, odová manúš podykhciá kučes i sastija, jov jaciá te dykhél saró jasnes i šukár!" 
Mark8:26 Isúso bičhadiá les kheré priphenybnasa: “Ne džá pale dro gav i na rákir ni konesa odój.” 
Mark8:27 Isúso sykliaibnytkonénca giné Galilejatyr dre gavá Kiesarijakire Filiposkire. Pir drom Isúso phuciá Péskire sykliaibnytkonendyr: “Pal konéste Man priléna manušá?” 
Mark8:28 Sykliaibnýtka otphendlé Léske: “Jekh rakiréna, so Tu san Iáno Boldeipnari; javír rakiréna, so Tu san Ilíia; trita, so Tu san jekh ĥaratuné prorokendyr.”" 
Mark8:29 “A tumé pal konéste Man ginéna?” I Pétri otphenéla Léske: “Tu san Xristóso.” 
Mark8:30 I Isúso priphendiá šylales lénge te na rakirén ni konéske pal davá. 
Mark8:31 I Isúso lyjá te sykliakirél len, so Manušéskire Čhavéske javéna darane mén'ki, so Les na priĥaljona godephuré i rašángire barydyrá, so Jov javéla muliakirdo, i pir trin dyvesá Jov otdžidjola." 
Mark8:32 Jov mamúj (priames) rakirélas pal davá. I Pétri khardiá Les dre rig i lyjá te vyrakirel Les. 
Mark8:33 Isúso risijá i dykhciá Péskire sykliaibnytkonén i priphendiá šylales Petriske: “Krig Mándyr, nálačho! Tu duminesa pal manušýtko, a na pal Devlýtko.”" 
Mark8:34 I Jov khardiá manušén i Péskire sykliaibnytkonén i phendiá lénge: “Konéste isyn pe iló te džal pal Mánde, mek te otphenelpe péstyr, mek te lel trušúl péskiro i te džal pal Mánde." 
Mark8:35 Pal-dová so, kon myslinela dro iló džiibén péskiro te zrakhél, odová xasiakiréla les, i kon otdéla džiibén péskiro pal Mánde i pal Jevángielija – odová zrakhéla les." 
Mark8:36 Ne savó lačhipén javéla manušéske, kóli léste javéla saró, so léske trej dalé svetóstyr, a jov xasiakiréla péskiro viéčno džiibén." 
Mark8:37 Naúšto saštý (moginéla) te javél pe svéto vari-so, so isyn kučedyr péskire viečnone džiibnastyr?" 
Mark8:38 Kon kadavá grehitkoné i biladžaipnytkone rodóstyr ladžala Mándyr i lavéndyr Mirendyr, odoléstyr i Čhavó Manušéskiro ladžala, kiéli javéla dre Dadéskire – Péskiri jarko sláva sventoné Jangolenca.”" 
Mark9:1 I Jov rakirdiá lénge: “Čačes, Me rakiráva tuménge: adáj isyn terdé vari-savé, savé na meréna, paka jone dykhéna, syr javéla Devléskiro Kralipén dre sarí Léskiri zor.”" 
Mark9:2 Pir šov dyvesá Isúso lyjá Pésa Petris, Jakovós i Ianos i jandiá len pe vučí bérga. Odój pe jakhá sykliaibnytkonende Jov parudyja:" 
Mark9:3 Léskiro uribén jaciá drieván parnó, parnedyr kažnoné parnypnastyr dro svéto, so moribnaskiro (suknovalo) moginéla te kerél." 
Mark9:4 Tén'ci sykadyne Ilíia i Mójza, i jačné te rakirén Isusósa." 
Mark9:5 Pétri phendiá Isusóske: “Ravvi, aménge adáj isyn adiáke šukár! Kerása adáj trin šátry: jekh Túke, jekh Mojzáske i jekh Ilijaske.”" 
Mark9:6 Darátyr jov kokoró na džindiá, so rakirdiá, pal-dová so jone sys dre bari dar." 
Mark9:7 Ne adáj ža sykadyjá óbloko, čhakirdia len i oblokostyr rozdyjape zan!: “Kadavá isyn Miro drógo Čhavó, Les šunén!”" 
Mark9:8 I saré jekhátyr obdykhne pašýl i na dykhné nikonés, apríč jekhe Isusóste lénca." 
Mark9:9 Kiéli jone džánas telé bergátyr, Isúso angilpriphendia lénge, sob (kaj) jone ni konéske te na rakirén, so jone dykhné, paka Čhavó Manušéskiro na otdžidjola muléndyr." 
Mark9:10 Jone rakhne davá dre péste, a maškír péste but móly rakirdé pal davá, syr te ĥaljon Léskire lavá ‘otdžidjola muléndyr’." 
Mark9:11 I phučenas Léstyr, rakirí: “Sóske ž lylvarítka (knížniki) rakiréna, so Ilíia angledýr sys bangó (musindia) te javél?”" 
Mark9:12 I Jov otphendiá lénge: “Čačó, so Ilíia angledýr sys bangó te javél i te kerél saró nevéstyr, syr i isyn čhindló pal Čhavéste Manušeskireste, so prijavelape Léske but te pirilydžal mén'ki, i so Jov javéla ladžakirdó?" 
Mark9:13 Ne Me rakiráva tuménge, so Ilíia uže javdiá, i manušá kerdé Lésa, so sys pe iló lénde, syr davá i sys čhindló pal léste.”" 
Mark9:14 Kiéli jone javné pale ke sykliaibnýtka, tén'či dykhné pašýl lénde but manušén i lylvaritkonen, savé dophenenas lénge." 
Mark9:15 I jekhátyr (srázu), kiéli saré manušá dykhné Les, jone divindlépe zoralés, lyné te podprastan ke Jov te den “dobridim” Léske." 
Mark9:16 “Pal so tumé dophenena jekh jekhéske?” – phuciá Isúso léndyr. 
Mark9:17 I jekh manúš otphendiá Léske: “Sykliakiribnariskiro, me jandjom ke Tu miré čhavés, dre léste zagijá nálačho dúho (fáno) i čhavó na rakiréla." 
Mark9:18 I kaj nálačho dúho (fáno) les te na uhtylel, to jov ravela les telé, adavá manúš mekéla piena móstyr, jov skriežytynela dandenca i jačélape syr kašt. I adiáke me rakirdjom Tyré sykliaibnytkonénge, sob (kaj) jone te vytraden davá nálačho dúho (fáno) javrí, ne jone na dyné ráda." 
Mark9:19 Isúso otphendiá kadasavé lavénca: “O, napatiaibnytko ródo! Kicý Mánge te javav tuménca? Ci but Mánge te vyrikirav tumen? Janén les ke Me!”" 
Mark9:20 Tén'ci jone jandlé les ke Jov. I kiéli jov dykhciá Les, jekhátyr nálačho dúho (fáno) zoralés trinskirdia les, i jov pyjá pe phuv i radiape, i mekelas piena móstyr." 
Mark9:21 I phuciá Isúso léskire dadéstyr: “Syr ĥará (dlúges) davá kerélape lésa?” I jov phendiá: “Tyknybnastyr. 
Mark9:22 I častes dúho čhurdelas les dre jag i dro paní te xasiakirél les. Ne kóli tu désa ráda te kerés vari-so, mek te javél túke pe iló te des vast aménge.”" 
Mark9:23 O Isúso phendiá Léske: “Kóli tu moginésa te patias nábut, saró moginéla te javél kodoléske, kon patiála." 
Mark9:24 Jekhátyr (srázu) terné-beršengiro dad dyjá gódla i phendiá jasvénca: “Rajo Dévla! Me patiáva, pomogin Miré napatiaibnaske!”" 
Mark9:25 Kiéli Isúso dykhciá, so manušá lyné te prastan ke davá štéto, jov štyliakirdia nálačho dúho (fáno), phení léske: “Dúho (Fáno) kašuko i muto (niemo), me priphenava túke, te džas krig léstyr, i, sob (kaj) butýr te na zadžas!”" 
Mark9:26 Tén'ci nálačho dúho (fáno) dyjá gódla, trinskirdia zoralés les i gijá krig léstyr. I adavá manúš jaciá sýrby muló, paldavá but manušá phendlé: “Jov isyn muló.”" 
Mark9:27 Ne Isúso lyjá terné-beršengires paló vast, pomogindia (dyjá vast) te ĥazdelpe i odová uštyjá pe ĥerá." 
Mark9:28 Kiéli Isúso zagijá dro kher, Léskire sykliaibnýtka jekh pe jekh phučné Léstyr: “Sóske ame na mogindiam te vytradas nálačho dúho (fáno)?”" 
Mark9:29 I Jov phendiá lénge: “Dasavo dúho (fáno) vytradelape féni (tóka) mangipnasa i postosa. 
Mark9:30 Isúso i sykliaibnýtka giné péske dalé štetóstyr i giné pirdál Galiliéia. Isúso pričhudia zor te kerél adiáke, sob (kaj) manušá te na džinén, kaj Jov sys." 
Mark9:31 Pal-dová so Jov sykliakirdiá Péskire sykliaibnytkonén, i phendiá lénge: “Čhavés Manušeskires zdena dre manušéngire vastá, i jone muliakirena Les; i muliakirdo Jov otdžidjola pir trin dyvesá.”" 
Mark9:32 Ne jone usajékh na ĥalyné dalé lavá, a te phučén Léstyr darándyne." 
Mark9:33 I jone javné dro Kapiernaumo. Kiéli Isúso sys dro kher, Jov phučelaspe léndyr: “Phenén, pal so tumé dénas duma pir drom?”" 
Mark9:34 Jone ž sys štyl; pal-dová so pir drom rakirdé jekh jekhésa, kon isyn naj baredýr maškír lénde?" 
Mark9:35 Isúso besciá, skedyjá len trusciál (vokrug) Péste i rakiréla: “Kon vykedéla te javél anglatunó, odová mek te javél palatunó i butiarno vaš sarénge.”" 
Mark9:36 Jov lyjá tykné bijatós (čhavores) pe vastá, oblyja les, čhudiá les maškirál i phendiá lénge:" 
Mark9:37 “Kon priléla ke pe jekhés adasavé bijatós vaš Miro lav, odová i Man priléla, a kon priléla Man, odová priléla Odolés, Kon bičhadiá Man?”" 
Mark9:38 Iáno phendiá Isusóske: “Sykliakiribnáskiro! Ame dykhciam manušés, savó Tyré lavésa vytradela nalačhé dúhi (fany) i ame léske phendiam te pirijačel, pal-dová so jov na sys aménca.”" 
Mark9:39 “Na zaphenen Léske, – phendiá lénge Isúso, – kon Miré lavésa keréla dívo, odová na moginéla te phenél čoripén pe Mánde." 
Mark9:40 Kon isyn pal aménde, odová nane proti aménde." 
Mark9:41 Kóli vari-kon déla tuménge tahtáj (čaša) šylale paniésa, vaš Miro lav, pal-dová so tumé san Xristosóskire, čačes Me rakiráva tuménge: jov na xasiakiréla otdyibén Devléstyr." 
Mark9:42 I kon zlydžala ke grého adasaven tyknen, savé patiána dre Mánde, tedy fedýr javélas léske te ur'jel siavitko (miel'nično) bar pe men i te čhurdén les dro morjoskiro (derjavéskiro) xoripén." 
Mark9:43 Kóli tyró čačó vast zlydžala ke grého tut, čingir krig les. Fedýr javélas túke te zadžas dro džiibén jekhe vastésa, syr duje vasténca te zadžas dro liúno (ado), dre jag, so nijékhvar na murdjola." 
Mark9:44  
Mark9:45 I kóli tyrí ĥerój zlydžala ke grého tut, čingir krig la. Fedýr javélas túke te zadžas dro džiibén langalesa, syr duje 'gerenca te čhurdén tut dro liúno." 
Mark9:46  
Mark9:47 I kóli tyrí jakh zlydžala ke grého tut, vyle la. Fedýr javélas túke te zadžas dro Devléskiro Kralipén jekhe jakhasa, syr dujo jakhénca te čhurdén tut dro liúno," 
Mark9:48 kaj isyn kirmo, savó xála len, savo na muljola, i jag, saví xačkiréla len, so na murdjola." 
Mark9:49 Kažno manúš javéla žužakirdo i sýrby londiakirdo jagása. 
Mark9:50 Lond isyn kuč, ne kóli lond jačéla bi londypnaskiro, sósa londiakiresa lond pale? Te javél lond dre tuménde, i te javén tumé dro ramánjo (miro) jekh jekhésa!”" 
Mark10:1 I uštyi, Isúso gijá krig dolé šteténdyr, i javdiá pal Iordáno dre Judéia; i nevéstyr ke Isúso skedynépe manušá, i Jov sykliakirdiá len pir Péskiro sykliaiben." 
Mark10:1 I uštyi, Isúso gijá krig dolé šteténdyr, i javdiá pal Iordáno dre Judéia; i nevéstyr ke Isúso skedynépe manušá, i Jov sykliakirdiá len pir Péskiro sykliaiben." 
Mark10:2 I javné ke Jov Farisiéi te propatiakiren Les, i phučné Léstyr: “Phen aménge, ci saštý (možna) muršeske te mekel péskire romniá?”" 
Mark10:3 I Jov otphendiá lénge i phendiá: “So Mójza (Moisiejo) priphendiá tuménge?” 
Mark10:4 I jone phendlé: “Mójza délas vólia muršeske te čhinel lyl pal rozgiiben i te mekel la.” 
Mark10:5 Ne Isúso phendiá lénge: “Jov čhindiá davá priphenybén pal tumaré xoliamé ile. 
Mark10:6 A dro anglypén (načalo), syr Devél sozdelas svéto, Jov sozdyjá muršés i džuvliá." 
Mark10:7 Paldavá mekéla manúš péskire dadés i da, i jov javéla te dživél péskire romniása;" 
Mark10:8 i javéna jone syr jekh loč (plot'); pal-dová so jone isyn kakaná na duj, a jekh loč." 
Mark10:9 Pal-dová so Devél čhudiá khetané, mek adavá manúš te na rozmarel.”" 
Mark10:10 I dro kher sykliaibnýtka nevéstyr phučné Léstyr pal davá. 
Mark10:11 I phendiá Jov lénge: “Kóli kon mekéla péskire romniá i léla javirja, odová keréla biladžaipén pervoné romniake;" 
Mark10:12 i kóli joj kokori rozdžalape péskire romesa i vydžála paloróm pal javiréste, tedy joj keréla biladžaipén.”" 
Mark10:13 I jone janénas ke Isúso tykné bijatén, sob (kaj) Jov te čilavel len; a sykliaibnýtka košle len [na domekenas-r.s.]" 
Mark10:14 Ne kiéli Isúso dykhciá davá, Jov xoliásyja i phendiá: “Mekén čhavorén ke Me; i na terdjon pe drom lénde, pal-dová so Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo javéla léngiro." 
Mark10:15 Čačes, rakiráva tuménge: kon na priléla Kralipén dro Devléskiro Rajo, adiáke syr davá bijáto, odová na zadžála dro Kralipén.’”" 
Mark10:16 I Jov oblyja bijatén, čhudiá upré vastá pe lénde, i bahtiakirdiá len." 
Mark10:17 Ne kiéli Isúso vydžálas dro drom, ke Jov podprastandyja manúš, pyjá pe čangá angíl Léste i phuciá: “Drógo Sykliakiribnáskiro! So mánge te keráv, sob (kaj) te doresav paš dro viéčno džiibén?”" 
Mark10:18 “Palsó tu kharesa man ‘Drógo?’” – phendiá Isúso. ‘Drógo isyn jekh Devél. 
Mark10:19 Tu džinésa priphenybená: ‘Na zamar, na ker biladžaipén, na čor, na sovlahá xohanés (pefromi), na xohav, kutiakir dadés i da.’”" 
Mark10:20 “Sykliakiribnáskiro, – otphendiá i phendiá pe davá manúš, – saró davá me zrakhcjom čhavoripnastyr.”" 
Mark10:21 Isúso laskasa podykhciá pe léste i rakiréla: “Túke jekh na uhtýlla (nádosi): džá, rozbikin saró péskiro barvalypén, i rozde lové čororenge, tedy túte javéla kučipén pe bolybén; tén'či jav, džá pal Mánde.”" 
Mark10:22 Manúš jaciá smentno (skučno) dalé lavéndyr, i gijá dre rig pharé minasa: pal-dová, so Jov sys drieván barvaló." 
Mark10:23 Isúso lydžijá trusciál i phendiá Péskire sykliaibnytkonénge: “Syr pharó javéla barvaleske te zadžál dro Kralipén dro Devléskiro Rajo.” 
Mark10:24 Sykliaibnýtka strahádyne Léskire lavéndyr, a Isúso nevéstyr otphendiá lénge, rakirí: “Čhavorale! Syr isyn pharó te zadžán dro Kralipén dro Devléskiro Rajo odolénge, kon patiála zoralés dro barvalypén." 
Mark10:25 Davá lokhedýr vierbliudoske te prodžal pir suvjakiro kan, syr barvaleske te zadžál dro Kralipén dro Devléskiro Kralipén.”" 
Mark10:26 Sykliaibnýtka iščo (inké) butýr divindlépe i lyné te phučén jekh jekhestyr: “Kon da moginéla tedy te zrakhelpe?” 
Mark10:27 Isúso podykhciá pe lénde i phendiá: “Manušénge davá naštý apríč Devléste. Devléske saró saštý.” 
Mark10:28 Pétri tedy lyjá te rakirél Léske: “Ame saró jačkirdiam i gijam pal Túte.” 
Mark10:29 Isúso phendiá: “Čačes, Me rakiráva tuménge: Nane nikonés, kon jačkirdiá kher, ci pšalén, ci phenien, ci dadés, ci da, ci čhavorén, ci féldy vaš Mánge i vaš Jevángielija," 
Mark10:30 konéste na javélas dre šel móly butýr doléstyr, so lénde isyn dro davá džiibén: kherá, pšalén, phenien, dajen, čhavorén, féldy, ne khetané sarésa i tradypena, a dro anglatunó džiibén jone doreséna (dolena) viéčno džiibén." 
Mark10:31 A but anglatuné, javéna palatuné, a palatuné – anglatuné.’”" 
Mark10:32 Jone sys dro drom ke Jerusalimo; Isúso gijá angíl sykliaibnytkonende, savé džánas dre dar, adiáke-pac' syr i manušá, savé džánas pal Léste. Jov khardiá dre rig Peskiren dešudujen sykliaibnytkonén i lyjá te rakirél lénge pal dová, so treindiá Lésa te javél:" 
Mark10:33 “Ame džása pašyledýr ke Jerusalimo, i Čhavó Manušéskiro javéla zdyno rašángire barydyrénge i lylvaritkonenge: jone zasendinena Les pe maribén i zdena Les Najudénge;" 
Mark10:34 jone javéna te sanpe xoliames, i te čungarden pe Léste, te marén Les čupniasa i muliakirena Les, ne pir trin dyvesá Jov otdžidjola.”" 
Mark10:35 I džána pašyledýr ke Isúso Jakovo i Iáno, duj Zaviediejoskire čhavé, i rakiréna Léske: “Sykliakiribnáskiro, ame myslinasa dro iló, sob (kaj) Tu te kerés vaš aménge dová, pal so ame mangasa Tut.”" 
Mark10:36 Jov phendiá lénge: “So isyn tuménge pir iló, sob (kaj) Me te keráv vaš tuménge?”" 
Mark10:37 “De vólia aménge dro Tyró Kralipén te bešas jekhéske pir čačó i javireske pir zérvo (liévo) vast Tútyr”, – phendlé jone Léske." 
Mark10:38 “Tumé kokoré na džinéna, so tumé mangena”, – phendiá lénge Isúso. “Naúšto tumé moginéna te p'jen davá tahtái, savó Me pjava, i te bolenpe boldeipnasa, savésa Me bolavape?”" 
Mark10:39 “Moginasa”, – otphendlé jone Léske. Tedy Isúso phendiá lénge: “Te p'jen tahtáj (čaša), savó Me pjava, i te bolenpe boldeipnasa, savésa Me som boldo, tumé javéna;" 
Mark10:40 ne te dav vólia tuménge te bešén pir čačó i pir zérvo vast Mándyr, – davá isyn na dre Mirí zor; dalé štéty isyn kodolénge, konéske jone isyn prigotovindle.”" 
Mark10:41 Kiéli javír deš sykliaibnýtka šundlé pal davá, jone xoliasyne pe Jakovoste i Ianoste." 
Mark10:42 Isúso khardiá len i rakiréla: “Tumé džinéna, so kodolé, savén ginéna pal baré rande pe Najudénde, rikirna zor te xulainen pe lénde, i léngire baré raja xulainena pe lénde:" 
Mark10:43 ne mek davá te na javél maškír tuménde. Odová, kon kaméla te javél naj baredýr maškír tuménde, mek te javél dynári tuménge," 
Mark10:44 i kon kaméla te javél pérvo maškír tuménde, mek te javél pishári sarénge." 
Mark10:45 Adiáke i Čhavó Manušéskiro javdiá na vaš dová, sob (kaj) Léske te dynarinén (te služynen), ne sob (kaj) Jov kokoró te dynarinél i te otdél Péskiro džiibén, syr vykinybén pal butende.”" 
Mark10:46 I jone javné dro Jerihóno. Kiéli Isúso vydžálas Jerihonostyr Péskire sykliaibnytkonénca i buté manušénca, kororó bógo Vartimiejo, Timiejoskiro čhavó, sys beštó pašýl drom." 
Mark10:47 I, syr Jov šundiá, so davá sys Isúso Nazarianino, jov lyjá te del gódla: “Isúsie, Čhavó Davidóskiro! Potangine (požalin) man!”" 
Mark10:48 I but manušá lyné te rakirén xoliása Léske, sob (kaj) jov te javél štyl, ne jov délas gódla iščo (inké) zoraledýr: “Čhavó Davidóskiro! Potangine man!”" 
Mark10:49 Isúso terdijá i phendiá: “Kharén les.” I jone khardé korores, rakirí Léske: “Jav muršesa, uštý, Jov kharéla tut.”" 
Mark10:50 Vartimiejo čhurdyjá krig péstyr upratuno uribén, uhtia i podgíia ke Isúso." 
Mark10:51 “So tŭke trej, sob (kaj) Me te keráv túke?” – phuciá Isúso. Kororó phendiá Léske: “Ravvuni, sob (kaj) te otkerenpe Miré jakhá.”" 
Mark10:52 “Džá, – phendiá Léske Isúso, – tyró patiaibén vysastiakirdiá tut.” Kororó adáj ža lyjá te dykhél i gijá pir drom pal Isusóste." 
Mark11:1 Kiéli Isúso sykliaibnytkonénca podginé pašyledýr ke Jerusalimo ke gavá Vifagija i Vifanija, savé sys pe Olivitkone – bergákiro sklono, Isúso bičhadiá dujén Péskire sykliaibnytkonendyr," 
Mark11:2 i phendiá lénge: “Džán dro gav, savó isyn angíl tuménde, i kiéli tumé odorík zadžána, tumé dykhéna priphandle ternin'kone osljonkos (miegarorís), pe savéste nikón na sys beštó. Otphanden les i janén adarík." 
Mark11:3 Kóli kon phučela tuméndyr, so tumé keréna, phenén léske: ‘Osljonko trej Ráske-Devléske’, i ‘So Jov syg riskiréla les pale.’”" 
Mark11:4 Sykliaibnýtka giné, i lathné osljonkos, savó sys priphandlo javrí pašýl kherítko pórta i otphandle les." 
Mark11:5 Vari-savé manušá, savé sys terdé odój, rakirdé lénge: “So tumé keréna? Palsó tumé otphandena osljonkos?”" 
Mark11:6 Sykliaibnýtka otphendlé lénge adiáke, syr phendiá Isúso, i manušá mekné len te džán." 
Mark11:7 I jone jandlé osljonkos ke Isúso i čhudé upré pe léste péskire uribená, i Jov besciá pe léste." 
Mark11:8 I but manušá čhuvénas péskiro uribén pir drom, javír čhurdenas pe drom zelena randiá, savé jone sčhindle feldendyr." 
Mark11:9 I manušá, savé giné angíl i palál Isusóste, dénas gódla radymása: – “Asanna! Bahtiakirdó, Savó džála vaš lav Devléskiro!" 
Mark11:10 Bahtiakirdó, Savó džála dro Kralipén Dadéskire amareskiro Davidóskiro! – “Asanna dre upratunende!”" 
Mark11:11 I kiéli Jov javdiá dro Jerusalimo, zagijá dre Khangirí; obdykhcia pašýl Péste saró i vygijá. Syr sys uže koríg (poznes), to Jov gijá dešudujé sykliaibnytkonénca dre Vifanija." 
Mark11:12 I pe javír dyvés, kiéli jone vyginé Vifanijatyr, Isúso bokhalyja;" 
Mark11:13 i Jov dykhciá durál inžyritko kašt (drévo), savó sys čhakirdo patrienca (listenca) i podgíia pašyledýr te dykhél, ci isyn pe léste barjakirdé (plódy). Ne barjakirdé pe kašt na sys, jekh patria, pal-dová, so časo vaš múri na javdiá." 
Mark11:14 I phendiá Jov pe davá kašt: “Mek nikón te na xal barjakirdó tútyr nijékhvar.” I sykliaibnýtka Léskire šundlé davá. 
Mark11:15 I javné jone dro Jerusalimo. I Jov zagijá dre Khangirí i lyjá te tradel javrí odolén, savé biknenas i kinenas dre Khangirí; i Jov obriskirdia odolengire skaminda, savé paruvenas lové i prilavki odolengire, savé biknenas golumben:" 
Mark11:16 i Jov na délas vólia te lydžán nisó tovarostyr (arcikulendyr) pirdál Khangirí; 
Mark11:17 i Jov sykliakirdiá i phendiá lénge: “Saré manuše javéna te kharén Miro kher ‘Mangipnytko kher’ vaš saré nácyi, syr isyn čhindló?’ A tumé kerdé léstyr rozmaribnar'jengiri kirčyma.”" 
Mark11:18 I rašángire barydyrá i lylvarítka šundlé davá i rodenas, syr te muliakirén Les; pal-dová so jone darándyne Léstyr, pal-dová so saré manušá divindlépe pe Léskiro sykliakiribén." 
Mark11:19 I kiéli javdiá bel'vél', Isúso sykliaibnytkonénca giné foróstyr." 
Mark11:20 Tasiárles (ránes) pe javír dyvés, syr jone džánas pašýl, jone dykhné, so inžyro zašutija ke phuv." 
Mark11:21 Pétri priripirdia i phendiá Léske: “Ravvi! Dykh, inžyro zašutija, savó Tu prokostian!”" 
Mark11:22 I Isúso phendiá lénge: “Patián dre Devléste!” 
Mark11:23 Čačes rakiráva tuménge: “Kóli kon priphenela daliake bergake: ‘Ĥazdepe i čhurdepe dro paní’ i, kóli tumé na javéna te kuninenpe dro tumaró iló, i javéna te patián, so javéla dová, so jov rakiréla, tedy Devél spolninela vaš adalé manušéske." 
Mark11:24 Paldavá Me rakiráva tuménge: saró, pal so tumé mangénape i mangena, patián, so tumé doresné (dolyne), i javéla dynó tuménge." 
Mark11:25 I kóli tumé mangénape, tedy primangen sarénge, pe konéste rikiréna xolý, sob (kaj) i tuménge tumaró Dad, Savó isyn dro Bolybnáskiro Rajo, te otmekél tumaré gréhi.”" 
Mark11:26  
Mark11:27 Isúso sykliaibnytkonénca javné nevéstyr dro Jerusalimo. I kiéli Isúso sys dre Khangirí, ke Jov podginé rašángire barydyrá, lylvarítka i godephuré." 
Mark11:28 I jačné te rakirén Léske: “Save zorjása Tu kerésa saró davá? I kon dyjá Túke dasaví zor te kerés davá?” 
Mark11:29 Isúso ž phendiá Lénge: “Me phučava tuméndyr jekh lav i otphenen Mánge, i tedy Me phenáva tuménge, savé zorjása Me keráva saró davá." 
Mark11:30 Ianoskiro boldeipen isyn bolybnástyr ci manušéndyr? Otphenen Mánge.” 
Mark11:31 Jone rakirdé maškír péste: ‘Kóli phenása, so bolybnástyr’, Jov tedy phučela: ‘Sóske tumé na patiandyné Léske?’" 
Mark11:32 Ne kóli ame phenása: ‘Manušéndyr’ – jone darándyne manušéndyr, savé sys odój, pal-dová so saré gindlé Ianos pal Devléskire prorokoste." 
Mark11:33 I jone phendlé Isusóske dro otphenybén: “Na džinása.” I Isúso phendiá lénge: “I Me na phenáva tuménge, savé zorjása Me keráva davá.”" 
Mark12:1 I Isúso lyjá te rakirél manušénge primierenca (sykaibnenca): “Jekh manúš čhudiá vinagrádniko, i tyno pašýl léste, vy ĥanadia ĥanbín (jama) te tasavel mol (vino) i kerdiá vučardý (vyška) te rakhén, i zdyja les vinagradar'jenge dro najmo i kokoró tradyjá." 
Mark12:2 Ne kiéli javdiá časo, jov bičhadiá ke vinagradarja jekhe péskire pishar'jendyr te lel péskiri paš aplodostyr," 
Mark12:3 ne vinagradarja uhtyldé les, mardé i otbičhade les krig nisosa." 
Mark12:4 Tedy jov bičhadiá nevéstyr ke jone javire pisharís, ne i léske pharade šeró barénca i ladžakirdé les." 
Mark12:5 I bičhadiá tritone dynarís; a les vinagradarja sarésa zamardé; konés xuláj na bičhavelas, jone sarén marenas ci zamarenas." 
Mark12:6 Léste butýr ni konés na jačelaspe te bičhavel apríč péskire jekhe drogoné čhavéste. “Ne, ĥáda, jone na čilavena miré čhavés”, – dumindia jov i bičhadiá les dro kónco (dro jagóro)." 
Mark12:7 I vinagradarja phendlé jekh jekhéske: “'Gada, isyn nasliedniko (prilyibnaskiro pe mištypén): javén, zamarasa les i vinagrádniko javéla amaró.”" 
Mark12:8 Jone lyné les, zamardé i čhurdyné javrí les vinagradnikostyr." 
Mark12:9 So javéla te kerél vinagradnikoskiro xulái? Jov javéla, muliakiréla vinagradar'jen, a vinagrádniko zdela javirénge." 
Mark12:10 Ci na gindlé tumé dro Čhinybén: ‘Bar, savó na prilyné butiarné, jaciá šeralé baresa pe venglo vaš kher." 
Mark12:11 Davá isyn Devléstyr i isyn divno dro amaré jakhá’” 
Mark12:12 I jone rodenas saštypen te uhtylel Les, ne darándyne manušéndyr, pal-dová so jone ĥalyné, so Jov rakirdiá davá primiéro (sykaibén) pal lénde; jone mekné Les i giné krig." 
Mark12:13 I jone bičhadé ke Isúso vari-savé Farisiejendyr i Irodianendyr, sob (kaj) te uhtylén Les dro lav." 
Mark12:14 Kodolé manušá javné ke Isúso i phučné: “Sykliakiribnáskiro! Ame džinása, so Tu san čačunó i sykliakiresa Devléskire čačipnenge, na dykhí pe manušéskiro štéto maškír javire manušénde, Tu na daresa nikonestyr; phen aménge čačunés: ci pir Zakóno te pleskiras myto kiesarjoske? Te pleskiras aménge ci nad?”" 
Mark12:15 Isúso džindiá léngiri frotyma i phendiá lénge: “Sóske tumé kaména te propatiakiren Man?” – phuciá Jov. “Janén Mánge dinarijo te dykháv.” 
Mark12:16 Léske jandlé ĥasprin (kapieika) i Jov phuciá léndyr: “Konéskiro muj i lav isyn vyčhindlé adái?” “Kiesarjoskiro”, – phendlé jone Léske." 
Mark12:17 Tedy Isúso phendiá lénge: “Otdén kiesarjoskiro kiesarjoske, a Devléskiro Devléske.” Jone drieván divindlépe Léstyr." 
Mark12:18 I javné vari-savé Sadukiei ke Isúso. Sadukiei rakirdé, so nane otdžidyipen meribnástyr. Jone jačné te phučén Léstyr:" 
Mark12:19 “Sykliakiribnáskiro! Mójza čhindiá vaš aménge: kóli vari-konéste pšal meréla i jačkiréla džuvliá bi čhavorengiro, mek léskiro pšal te lel adalia džuvliá paloróm, sob (kaj) te riskirél pale ródo mulé pšaleskiro." 
Mark12:20 Sys eftá bitrinéngiro deš pšála; i pérvo pšal lyjá romniá, i myjá, na jačkirdiá péske ródo;" 
Mark12:21 i javír lyjá la i myjá, na jačkirdiá péske ródo: i tríto pšal adiáke-pac';" 
Mark12:22 i saré eftá na jačkirdé čhavorén. Syg pal sarénde i džuvlý myjá. 
Mark12:23 Dro otdžidyipen, kiéli jone uštena meribnástyr, konéskiri romný javéla kadaja džuvlý? Pal-dová so saré eftá pšála sys lákire romá.”" 
Mark12:24 Isúso phendiá lénge: “Tumé xohavenape, pal-dová so tumé na džinéna ni Čhinybén, ni zor Devléskiri?" 
Mark12:25 Save otdžidjona meribnástyr, na javéna te vydžán paloróm; i na javéna te lenpe; a jone javéna syr Jangóly dro Bolybnáskiro Rajo." 
Mark12:26 Kakaná, rakirí pal otdžidyipen muléndyr: ci na gindlé tumé dre Mojzáskire lylvaria pal dová, syr Devél phendiá Léske Péskiro lav xrustostyr, savó xačolas jagása: ‘Me som Devél Avraamóskiro, Devél Isaakoskiro i Devél Jakovóskiro?’”" 
Mark12:27 Jov isyn Devél na mulenge, Jov isyn Devél džidé-manušéngiro! Tumé drieván xohavenape.”" 
Mark12:28 Jekh lylvaritkonendyr šundiá, syr jone dophenenas Léske, to pri'galyja, syr mištés Isúso otphendiá lénge i phuciá Léstyr: “Savó priphenybén isyn baredýr saréndyr?”" 
Mark12:29 Isúso otphendiá: “Ĥáda, isyn baredýr saréndyr: ‘Šun Izrailjo! Raj Devél amaró isyn jekh Devél;" 
Mark12:30 rikir dro péste syr Drógima Ras-Devlés tyrés saré ilésa peskiresa i saré Duhósa tyresa i saré godiása tyrjasa i saré zorjása tyrjasa’. 
Mark12:31 Javír priphenybén isyn syr pérvo: ‘Rikir dro iló pašatunes tyrés, syr kokoró pes’. Nane priphenybená baredýr dalendyr.”" 
Mark12:32 “Mištó! Čačipén Tu phendián, Sykliakiribnáskiro, – phendiá Léske lylvarítko, – “Devél isyn Jekh i javír butýr nane apríč Léste;" 
Mark12:33 i te rikires syr Drógima Les saré ilésa, saré godiása, saré zorjása, te rikires dro iló pašatunes péskires, syr kokoró pes-butýr, syr celoné-xačkiribnaskire dyibená i svénta dyibená.”" 
Mark12:34 Isúso dykhciá, so lylvarítko god'vares otphendiá i phendiá Léske: “Nadur tu san Devléskire Kralipnastyr.” Dolé molostyr nikoneste butýr na sys muršypen te zadel Isusóske butýr phučibena." 
Mark12:35 I, kiéli nevéstyr Isúso sykliakirdiá dre Khangirí, Jov otphenélas: “Syr adalé lylvarítka rakiréna, so Xristóso isyn Čhavó Davidóskiro?”" 
Mark12:36 Davído ža Kokoró phendiá Sventoné Duhósa: “Phendia Raj Devél Ráske-Devléske miréske: beš pe čačó (pravo) vast Mándyr, paka Me čhuváva vergén Tyrén tel ĥerá tyré.”" 
Mark12:37 Davído ž Kokoró khardiá Les “Raj Devél”, katýr ža Jov isyn Čhavó Léskiro?” I but manušá šundlé Les radymása." 
Mark12:38 I rakirdiá Isúso duredýr dro Péskiro sykliakiribén: “Rakhénpe lylvaritkonendyr, savénge pir iló te psirén dre dlenge uribená i lénge trej, sob (kaj) te patyvakiren len pe targitka štéty;" 
Mark12:39 savé vykedena te bešén pe anglatuné štéty dre sinagogi i pal khardé skaminda," 
Mark12:40 savé obhana pivliengire (udovengire) kherá i mangénape ĥará (dlúges), sob (kaj) len te dykhén; adasaven manušén užakiréla pharó sendiakiriben.”" 
Mark12:41 I Isúso besciá angíl Khangirjákire-lovitko piralý (tyknori) i dykhciá, syr manušá čhuvénas lové dre piralý. But barvalé manušá čhuvénas baré kicypena lové." 
Mark12:42 Ne ĥáda, podgíia čorori pivly (udova), i čhudiá duj xarkuné ĥaspria (miedítka gaspria), so isyn syr jekh kodranto." 
Mark12:43 Jov khardiá Péskire Sykliaibnytkonén i phendiá: “Čačes, Me rakiráva tuménge: adáia čorori pivly čhudiá butýr saréndyr, savé čhuvénas dre tyknori," 
Mark12:44 pal-dová so jone čhuvénas péskire balvalypnastyr, a joj péskire čororipnastyr dyjá saró, so láte sys, saró so sys láte te dživél.”" 
Mark13:1 Kiéli Isúso vydžálas Khangirjátyr, jekh sykliaibnytkonendyr rakiréla Léske: “Dykh, Sykliakiribnariskiro! Save bará! Save uprekeribena!”" 
Mark13:2 “Tu dykhésa saré dalé baré kherá?”, – phendiá Léske Isúso. “Na jačélape adáj bar pe bar, savó na javélas čhurdynó telé.”" 
Mark13:3 Kiéli Isúso sys beštó pe Olivitkone-bergákiro sklono angíl Khangirí, sykliaibnýtka Pétri, Jakovo, Iáno i Jendri phučenas Léstyr jekh pe jekh javirendyr:" 
Mark13:4 “Phen aménge, kiéli davá saró javéla i saví špéra (znako) javéla angíl, syr saró davá kerélape?”" 
Mark13:5 Isúso otphendiá Lénge: “Rakhénpe, sob (kaj) nikón te na xohavél tumen." 
Mark13:6 But javéna ke tumé Miré lavésa i javéna te rakirén: ‘Me som’, i buten xohavena." 
Mark13:7 Kiéli tumé šunena pal maribén i mavlynia (malvy) pal maribena, na andyršan. Saró davá trej te javél, ne davá iščo (inké) na saró." 
Mark13:8 Pal-dová so ĥazdénape manušá pe manušénde i kralipén pe kralipén. Dre rázna štéty javéla te trinskirelpe phuv i javéla bokh. Saró davá javéla angíl sýrby dukhá, dre savé nevó manúš bijandjola," 
Mark13:9 Dykhén ža pal péste; tumen javéna te sendinén, i javéna te marén dre sinagogi. Pal Mánde tumen javéna te tyrden angíl rande i kral'jénde, i tumé javéna te dophenen lénge pal Mánde." 
Mark13:10 Ne angledýr saréstyr trej te phenelpe lav Jevangielijatyr vaš saré nácyi. 
Mark13:11 Kiéli tumen lydžána te zden, na piridživen angíl, so tuménge te rakirén; rakirén dová, so tuménge javéla dynó dre dová-pac' mardó (štúnda) te rakirén; pal-dová so na tumé kokoré javéna te rakirén, a Svénto Dúho (Fáno)." 
Mark13:12 Pšal javéla te biknel pe meribén pšalés i dad javéla te biknel péskires bijatós; čhavoré javéna te biknen péskire daden, sob (kaj) te muliakirén len." 
Mark13:13 Saré javéna te na den patýv zoralés tuménge pal Miro lav; a odová, savó vyrikiréla saró davá, javéla zrakhno." 
Mark13:14 Kiéli tumé dykhéna golotyniakiro/ zamekibnaskiro džungalypén (brytkima), odój, kaj láke na treindiá te javél (mek te ĥaljol odová, kon ginéla), ĥáda, mek odolé, savé isyn dre Judéia, te našén dre bérgi;" 
Mark13:14 Kiéli tumé dykhéna golotyniakiro/ zamekibnaskiro džungalypén (brytkima), odój, kaj láke na treindiá te javél (mek te ĥaljol odová, kon ginéla), ĥáda, mek odolé, savé isyn dre Judéia, te našén dre bérgi;" 
Mark13:15 kon isyn pe kherítko bérga, mek te na zdžal telé, i te na džal tele dro kher te lel vari-so kheréskire mištypnástyr." 
Mark13:16 Kon isyn dre félda, mek te na risjol pale te lel péskiro uribén." 
Mark13:17 Men'ka javéla tedy perale džuvlienge i džuvlienge, savé čaravena kolynesa tyknoren dre dolé dyvesá!" 
Mark13:18 Mangénpe Devléske, sob (kaj) davá te na javél ivantakiro/ivendeskiro (zimakiro)." 
Mark13:19 Tedy javéla dasaví pharí bída, saví na sys svetóskire anglypnástyr, savó Devél kerdiá, ke adadyvés, i so butýr na javéla nijékhvar." 
Mark13:20 I kóli Devél te na tykniakirelas dalé dyvesá, tedy nikón na vydživelas. A vaš manušénge, savén Jov Kokoró vykedyjá, Jov tykniakirdia dalé dyvesá." 
Mark13:21 Tén'ci kóli vari-kon phenéla tuménge: ‘Ĥáda, isyn Xristóso!’ Ci ‘Jov isyn odój’, – na patián," 
Mark13:22 iavéna xohané Xristosy, xohané proróki; jone sykavéna baré ĥertyka (znamiénii) i keréna dívy, sob (kaj) te xohaven až kodolén manušén, savén Devél vykedyjá, kóli javéla saštý." 
Mark13:23 Rakhénpe. Me tuménge saró angíl phendjom. 
Mark13:24 A dro dolé dyvesá, syr prodžála (nakhela) daja pharí bída, kham murdjola, i čhon na javéla te svencynel péskire svetosa (losasa)," 
Mark13:25 i čergeniá peréna bolybnástyr, i bolybnáskire zorja javéna trinskirde." 
Mark13:26 Tedy manušá dykhéna Manušéskire Čhavés, Savó javéla te džal dre óbloki baré zorjása i dre sláva." 
Mark13:27 I tedy bičhavéla Jov Péskire Jangolen i skedéla khetané, konés Jov vykedyjá štaré rigéndyr, phuvjákire jagoróstyr (krajostyr) ke Bolybnáskiro jagóro." 
Mark13:28 Sykljon primiéro (sykaibén) inžyritkone kaštéstyr: kiéli léskire randiá jačéna kovlé i mekéna patria (listy), to tumé džinén, so syg javéla lynaj (nilaj)" 
Mark13:29 adiáke i tumé, syr dykhéna, so davá saró adiáke kerlape, džinén, so Jov isyn nádur, pašýl vudará." 
Mark13:30 Čačes, Me rakiráva tuménge: na prodžála davá manušýtko ródo, paka saró davá kerélape ke kónco/ke jagóro (spolninelape)." 
Mark13:31 Bolybén i phuv prodžána, a lavá Miré na prodžána." 
Mark13:32 Nikón na džinéla ni dyvés, ni mardó (štúnda), kiéli davá saró javéla, ni bolybnáskire Jangóly, ni Čhavó – a jekh Dad džinéla." 
Mark13:33 Dykhén, i rakhénpe i mangénpe Devléske: pal-dová so tumé na džinéna, kiéli dasavo časo javéla." 
Mark13:34 Davá saštý (možna) te primierines manušésa, savó gijá dro daratuno drom. Jov jačkiréla péskiro kher, sob (kaj) te pridykhen pishárja. Kažnonéske pisharíske jov déla zadyiben, a odoléske, savó sys terdó pašýl pórta, priphendiá te dykhél rakhunes (pil'nes)." 
Mark13:35 Adiáke i tumé: “Dykhén, na soven!” Pal-dová so tumé na džinéna, kiéli risjola kheréskiro xulái: moginéla dre paš rat, ci syr probagala bašno, ci pe zlóko;" 
Mark13:36 sob (kaj), kiéli jov javéla, te na zauhtylel tumen, so tumé san suté." 
Mark13:37 I dová, so Me rakiráva tuménge, rakiráva sarénge: rakhénpe!”" 
Mark14:1 Pir duj dyvesá javélas svénko Patradí i Apriesnokengiro; rašángire barydyrá i lylvarítka dykhné rakhibnýtkes, syr te uhtylén Isusós frentymasa i te muliakirén Les." 
Mark14:2 “Ne pe svénko Patradí davá naštý te kerás nisyr, – rakirdé jone maškír péste, – manušá moginéna te ĥazdén búnto.”" 
Mark14:3 Kiéli Isúso sys dre Vifanija, Jov sys beštó pal skamínd dro kher ke Símono Prokazytkoneskiro, i dro kher zagijá džuvlý alibastrytkone khoresa (žbanosa) kučoné makhibnasa, savó sys kerdó čačuné nardanostyr. Joj rozmardiá khoró i lyjá te čhuvél pe šeró Isusóske." 
Mark14:4 Vari-savé sykliaibnýtka xoliasyne, rakirí: “Palsó dasavo makhibnaskiro xasiakiriben!" 
Mark14:5 Naúšto (uželi) sys naštý te biknel davá makhiben butýr syr pal trinšelá dinarii i te rozden lové bogenge.” I jone rakirdé xoliása láke. 
Mark14:6 Ne Isúso phendiá: “Mekén la, so tumé keréna pharó láke. Joj kerdiá lačhó réndo vaš Mánge." 
Mark14:7 Bogi isyn ŭsády (sak) pašýl tuménde i tumé moginéna te dzn vast lénge, kóli tuménge isyn pir iló, a Me na javáva ŭsády (sak) tuménca." 
Mark14:8 Joj kerdiá, so sys saštý dre lákiri zor, joj angledýr pomakhcia Miré masá ke garaiben." 
Mark14:9 Čačes, Me rakiráva tuménge: kaj by te na javél te phenelpe lav dalé Jevangielijatyr pir saró svéto, dro ripiribén pal adaliate džuvliáte javéna te rakirén pal dová, so joj kerdiá.”" 
Mark14:10 I Juda Iskarioto, jekh dešudujendyr sykliaibnytkonendyr, gijá tedy ke rašángire barydyrá te zdel Isusós." 
Mark14:11 I kiéli jone šundlé davá, jone adiáke obradyndlepe i dyné lav te den lové léske. I jov lyjá te rodél vakancyja (slučajo), sob (kaj) te zdel Isusós." 
Mark14:12 Dro pérvo ž dyvés Apriesnokengiro Svénko, kiéli čhinenas Patraditkone bakrores, sykliaibnýtka rakiréna Léske: “Kaj Túke isyn pir iló, sob (kaj) ame te džas i te kerás Túke patraditko skamínd?”" 
Mark14:13 Isúso bičhavéla dujén léndyr i rakiréla: “Džán dro fóro; i tumé dykhéna manušés pirjasa paniésa, džán pal léste," 
Mark14:14 i zadžán dro kher, dro savó jov zadžála, i phenén kheritkoné xuláske: “Sykliakiribnáskiro phučela: kaj javéla štúba, sob (kaj) Me Péskire sykliaibnytkonénca te xav Patradí?”" 
Mark14:15 Jov tuménge sykavéla upratuny bari šukár štúba; odój kerén skamínd vaš aménge”.” 
Mark14:16 Sykliaibnýtka Léskire giné, javné dro fóro; saró sys adiáke, syr phendiá lénge Isúso, i jone kerdé patraditko skamínd." 
Mark14:17 I kiéli jaciá bel'vél', Jov javdiá dešudujé sykliaibnytkonénca." 
Mark14:18 I kiéli jone sys bešté pal skamínd i xanas, Isúso phendiá: “Čačes, Me rakiráva tuménge: jekh tuméndyr zdela Man, savó xála Mánca.”" 
Mark14:19 Sykliaibnýtka pyné dro dúho (fáno), i lyné te phučén jekh pale jekhéste: “Čačes, davá na me, Rajo Dévla?”" 
Mark14:20 “Jekh dešudujendyr”, – phendiá Isúso, – “odová, kon khetané Mánca makinela dro čaró." 
Mark14:21 Čhavéske Manušeskireske prodžalape te menčynelepe, syr davá sys angíl phendló, a bída kodolé manušéske, savó zdela Čhavés Manušeskires! Fedýr javélas vaš léske te na bijandjol.”" 
Mark14:22 Kiéli jone xanas, Isúso lyjá maró, parikirdia Devléske pal léste, phagirdiá les, dyjá lénge, rakirí: “Len, xan; ake, isyn Miré masá.”" 
Mark14:23 I kiéli Jov lyjá tahtáj (čaša), phendiá parikiriben Devléske, dyjá lénge i jone saré piné léstyr." 
Mark14:24 “Ake, isyn Miro rat zavietóskiro, savó pročhudo pal butende”, – phendiá Jov lénge." 
Mark14:25 “Čačes, Me rakiráva tuménge: Me na javáva te pjáv butýr aplodo vinagradoskire xrustostyr angíl dová dyvés, kiéli Me javáva te pjáv neví mol (vino) dro Devléskiro Kralipén.”" 
Mark14:26 I kiéli jone zbagandle šardytko gilý Devléske, tedy giné pe Olivítko Bérga." 
Mark14:27 “Saré tumé Mándyr otperena”, – rakiréla lénge Isúso, – paldavá isyn čhindló: ‘Me xasiakiráva Čhupnaris i rosprastanape bakriá;’" 
Mark14:28 ne paló davá, kiéli Me otdžidjovava, Me sygedýr tuméndyr javáva dre Galiliéia.’”" 
Mark14:29 Ne Pétri ža phendiá Léske: “I kóli saré Tútyr otperena-me nikieli davá na keráva.” 
Mark14:30 Tedy rakiréla Léske Isúso: “Čačes, Me rakiráva Túke, so adadyvés bel'veliakiro, angíl dová, syr bašno probagala duj móly, tu trin móly otphenesape Mándyr.”" 
Mark14:31 A Pétri iščo (inké) butýr patiakirelas: “I kóli mánge javéla trej te merav Túsa, me na otphenavape Tútyr.” I saré sykliaibnýtka rakirdé dová-pac'." 
Mark14:32 I jone javné pe štéto, savó kharélape Giefsimanija i Isúso phendiá sykliaibnytkonénge: “Bešén kadaj, paka Me džáva te mangavpe Devléske.”" 
Mark14:33 I lyjá Jov pésa Petris, Jakovós i Ianos, i obuhtyldia Les bari dar i smentnyma." 
Mark14:34 “Miro iló isyn pherdó meribnytkone darása”, – rakiréla Jov lénge, – “iavén adái, i rakhénpe [na soven-r.s.].”" 
Mark14:35 I Jov otgijá nábut angíl, i pyjá mósa pe phuv, mangdiápe Devléske, sob (kaj), kóli saštý (možna), te prodžal (nakhel) dre rig Léstyr davá mardó (štúnda);" 
Mark14:36 i Jov rakirdiá: “Avva, Dádo! Tu saró moginésa. Lýdža davá tahtáj (čaša) dre rig Mándyr; a mek te na javél adiáke, syr Mánge isyn pir iló, a syr isyn Túke pir iló.”" 
Mark14:37 I Isúso javéla pale i lathéla, so jone isyn suté, i rakiréla Petriske: “Simonie, tu san sutó? Naúšto tu na mogindian jekh mardó te rakhespe [te na soves-r.s.]?" 
Mark14:38 Rakhénpe (na soven) i mangénpe Devléske, sob (kaj) te na poddenpe dro propatakiriben; dúho (fáno) isyn sastó, a masá isyn bizorjákire.”" 
Mark14:39 Isúso gijá i iščo (inké) mólo mangdiápe Devléske dolé-pac' mangipnasa (patierjasa). 
Mark14:40 I nevéstyr Jov risijá i lathiá, so jone sys suté, pal-dová so léngire jakhá sys začhakirde i jone na džindlé, so Léske te otphenen." 
Mark14:41 Risii ke jone dro tríto mólo, Jov phendiá lénge: “Tumé usá san suté i otkhinjona. Uhtýlla (dósi)! Mardó javdiá: dykhén, Čhavés Manušeskires zdena dre grehitkoné-manušéngire vastá." 
Mark14:42 Uštén, džása! Ake, uže sarésa pašýl isyn kodová, kon zdela Man!”" 
Mark14:43 I paka Jov iščo (inké) rakirdiá, javélas Juda, jekh dešudujendyr, i sys lésa but manušá kurtalenca i kilenca, savén bičhadé rašángire barydyrá, lylvarítka i godephuré." 
Mark14:44 Zdyibnari dorakirdiape lénca pal špéra (znako): “Kadavá, Konés me čamudava, isyn Jov; zakeden Les i lydžán tel rakhiben.”" 
Mark14:45 I jekhátyr podgíia jov ke Isúso, rakirí: “Dobridim, Ravvi!” I čamudia Les." 
Mark14:46 I jone čhudé vastá pe Léste i uhtyldé Les. 
Mark14:47 Jekh manušéndyr, savó sys terdó adái, vyuhtyldia kurtála péskiri i čingirdia lása rašángire barydyreskire pisharís i otčingirdia léske kan." 
Mark14:48 Isúso otphendiá lénge: “Syr pe rozmaribnariste tumé vyginé kurtalenca i kilenca te len Man? 
Mark14:49 Me kažno dyvés sómas beštó tuménca i sykliakirdjom dre Khangirí i tumé na lyné Man; ne mek te spolninélpe Čhinybén.” 
Mark14:50 I saré sykliaibnýtka mekné Les i našné krig. 
Mark14:51 A jekh ternó manúš sataki džálas pal Léste: pe léste sys jekh cérga pe psiké i jone uhtyldé les. 
Mark14:52 Ne jov vyriskirdiape léndyr krig i nascia odothýr nango (dre jekh cérga). 
Mark14:53 I jandlé Isusós ke pérvo rašángiro barydyró: i skedynépe saré rašángire barydyrá, godephuré i lylvarítka." 
Mark14:54 I Pétri džálas durál pal Léste duripnastyr ke pervoné-rašángire barydyreskiri gréda (dvóro); i jov besciá slugénca (dynar'jénca) i tatjolas pašýl jag. 
Mark14:55 Rašaja i saró Siniedriono rodyne dophenybén pe Isusóste, sob (kaj) te muliakirén Les, ne jone na mogindlé nisó te lathén." 
Mark14:56 But jakhítka (svidietieli) rakirdé xohanés pe Léste, ne léngiro dophenybén na zdžalaspe dro čačipén." 
Mark14:57 I vari-savé uštenas i dophenenas xohanés pe Léste, rakirí:" 
Mark14:58 “Ame šundiám, syr Jov rakirdiá: ‘Me rosphagirava daja Khangirí, saví kerdé manušá, i pale trin dyvesá ĥazdáva javír khangirí bi manušéngire vastengiro?’”" 
Mark14:59 Ne i dasavo léngiro dophenybén na zdžalaspe dro čačipén. 
Mark14:60 Tén'ci pérvo rašángiro barydyró uštyjá i phuciá Isusóstyr: “Tu so na otphenesa nisó? So adalé manušá dophenena pe Túte!” 
Mark14:61 Ne Isúso sys štyl. Pérvo rašángiro barydyró nevéstyr phuciá Léstyr: “Ci, čačó, Tu san Xristóso, Čhavó Bahtiakirde Devléskiro?”" 
Mark14:62 “Me som”, – otphendiá Isúso, – i tumé dykhéna Čhavés Manušeskires, syr Jov javéla te bešél pir čačó vast zorjátyr, kiéli Jov javéla pe bolybnáskire óbloki.”" 
Mark14:63 Tedy pérvo rašángiro barydyró roskuscia péskire uribená i phendiá: “Save aménge iščo (inké) akaná trej jakhítka? 
Mark14:64 Tumé ž šundlé teliakiriben pe Devléste? So tumé pe davá phenéna?” Saré priĥalyne, so Isúso sys bangó, sob (kaj) te muliakirén Les." 
Mark14:65 Tén'ci vari-savé lyné te čungarden pe Léste; Isusóske zaphandle jakhá, lyné te marén pir šeró burnykenca (ladoškenca) i rakirdé: “Uĥaljov!”; i slúgi (dynárja) mardé Les pir muj." 
Mark14:66 Kiéli Pétri sys telál pe gréda (pe dvóro), podgíia pašyledýr jekh pervoné-rašángire barydyreskire dynaricendyr." 
Mark14:67 Joj dykhciá Petris, syr jov tatjolas pašýl jag, rakhibnýtkes dykhciá pe léste i phendiá: “Tu ža sánas adalesa Isusósa Nazarietostyr?”" 
Mark14:68 Ne Jov otphendiape: “Me sarésa na džinóm (na džináv), pal so tu rakirésa”, – phendiá jov i gijá javrí ke pórta; i bašno probagandia." 
Mark14:69 Džuvlý-dynárica nevéstyr lyjá te rakirél manušénge, savé sys terdé: “Kadavá isyn jekh léndyr.”" 
Mark14:70 Ne Pétri nevéstyr otphendiape. Nábut korigedýr (pozžedýr) manušá, savé sys terdé odój, phendlé Petriske: “Ne, usajékh, tu ž san léndyr, tu ž adia-pac' san Galilejanino.”" 
Mark14:71 Pétri lyjá te košel pes, i te sovlahal: “Nad, me na džinóm kadalé Manušés, pal Savéste tumé rakiréna.”" 
Mark14:72 Ake, tedy bašno probagandia javír mólo, i Pétri priripirdia Isusóskire lavá: “Angledýr, syr probagala bašno duj móly, tu trin móly otphenesape Mándyr.” I jov lyjá te rovel." 
Mark15:1 I jekhátyr (srázu) pe zlóko, syr jaciá dyvés, rašángire barydyrá godephurenca i lylvaritkonenca i saró Siniedriono pirirakirde davá réndo, phandle Isusós i lydžiné Les ke Piláto." 
Mark15:2 Piláto phuciá Léstyr: “Tu san Králi Judéngiro?” Isúso otphendiá, – “adiáke, syr tu rakirésa.”" 
Mark15:2 Piláto phuciá Léstyr: “Tu san Králi Judéngiro?” Isúso otphendiá, – “adiáke, syr tu rakirésa.”" 
Mark15:3 Rašángire barydyrá bangiakirenas zoralés Isusós. 
Mark15:4 Piláto nevéstyr phuciá Léstyr: “Sóske Tu nisó na otphenesa? Ne, šun, syr but bangipena jone rakiréna pe Túte?”" 
Mark15:5 Ne Isúso usajékh nisó pe davá na phendiá, i davá drieván divindia Pilatos." 
Mark15:6 Pe svénko Piláto otmekelas jekhe manušés štaribnastyr (bešybnastyr) pir manušéngiro mangipén. 
Mark15:7 Dro štaribén dro dová časo sys beštó Varava javire manušénca, savé ĥazdyné búnto i zamardé manušés." 
Mark15:8 I manušá giné upré i lyné te mangén Pilatos pal davá, so jov saró mólo kerélas vaš lénge." 
Mark15:9 I Piláto otphendiá lénge, rakirí: “Kóli tuménge isyn pir iló, to me otmekáva tuménge Kralís Judengires?" 
Mark15:9 I Piláto otphendiá lénge, rakirí: “Kóli tuménge isyn pir iló, to me otmekáva tuménge Kralís Judengires?" 
Mark15:10 Piláto ž džindiá, so rašaja zdyne Isusós léske zevlynypnastyr." 
Mark15:11 Ne rašángire barydyrá podrakirde manušén te mangén Pilatostyr te otmekél lénge fedýr Varavas. 
Mark15:12 Ne Piláto nevéstyr otphendiá lénge: “So ž Mánge te keráv Adalesa, Konés tumé kharéna “Králi Judéngiro?”" 
Mark15:12 Ne Piláto nevéstyr otphendiá lénge: “So ž Mánge te keráv Adalesa, Konés tumé kharéna “Králi Judéngiro?”" 
Mark15:13 “Primar Les pe trušúl!”, – zadyne gódla nevéstyr jone." 
Mark15:14 Ne Piláto phendiá lénge: “Savó ž čoripén Jov kerdiá?” A jone iščo (inké) zoraledýr dyné gódla: “Primar Les pe trušúl!” 
Mark15:15 Piláto ž vaš dová, sob (kaj) te kerél manušénge pir iló, otmekciá Varavas, a Isusós otdyjá te marén čupniasa, tén'či te primaren pe trušúl." 
Mark15:16 Haladé lydžiné Isusós dre prietorija i khardé khetané pherdó xaladéngiro polko. 
Mark15:17 Jone uridé Les dre purpurno mantija, skhude phusadytkone ciernovnikostyr viánka i uridé pe Léskiro šeró." 
Mark15:18 I jone lyné te den gódla: “Jav džidó, Králjo Judéngiro!”" 
Mark15:18 I jone lyné te den gódla: “Jav džidó, Králjo Judéngiro!”" 
Mark15:19 Jone mardé Les trascinitkone destesa pir šeró i čungardyne pe Léste, perenas pe čangá angíl Léste i kloninenaspe." 
Mark15:20 I kiéli jone vysandle xoliames Les, jone zlyne Léstyr purpurno mantija, uridé Les dro Léskiro uribén, i lydžiné Les pe trušúl te primaren." 
Mark15:21 I jone začhude vari-savé Simonos Kirijaninos, Rufoskire i Lieksandroskire dadés, savó džálas feldatyr, te lydžál Léskiro trušúl." 
Mark15:22 I jone jandlé Isusós pe štéto, savó kharélape “Golgofa”, so značynéla “Čeriepo.”" 
Mark15:23 Jone dénas Léske te p'jel mol (vino), zmiešyndly mirósa, ne Jov otphendiape." 
Mark15:24 Kiéli jone primarde Les pe trušúl, jone roskerde (rosčhude) uribén Léskiro maškír péste pir žriébijo, konéske so te lel." 
Mark15:25 Sys tríto mardó (štúnda), kiéli jone primarde Les." 
Mark15:26 Pe phal, kaj čhinena bangipen, sys čhindló: “Králi Judéngiro.”" 
Mark15:26 Pe phal, kaj čhinena bangipen, sys čhindló: “Králi Judéngiro.”" 
Mark15:27 I jone primarde pe trušúl pašýl Léste duje rozmaribnar'jen, jekhés čačé rigátyr, javirés zervone (lievone) rigátyr." 
Mark15:28  
Mark15:29 I manušá, savé prodžanas pašýl Léste, kuninenas šerenca i rakirdé nalačhé lavá: “Tu ž kadavá san, Savó rosphagirelas Khangirí i pir trin dyvesá ĥazdesas la nevéstyr!" 
Mark15:30 Rakh Kokoró Pes, džá telé trušulestyr.”" 
Mark15:31 Adiáke-pac' rašángire barydyrá, khetané lylvaritkonenca, sandlepe xoliames Léstyr, rakirí: “Javirén Jov zrakhelas, a Jov na moginéla Kokoró Pes te zrakhél!" 
Mark15:32 Mek davá Xristóso, Králi Judéngiro, te džal telé trušulestyr, sob (kaj) aménge te dykhas, i te upatias dre Léste.” I rozmaribnarja, savé sys primarde Isusósa, adiáke-pac' ladžakirenas Les." 
Mark15:32 Mek davá Xristóso, Králi Judéngiro, te džal telé trušulestyr, sob (kaj) aménge te dykhas, i te upatias dre Léste.” I rozmaribnarja, savé sys primarde Isusósa, adiáke-pac' ladžakirenas Les." 
Mark15:33 I dro šóvto mardó (štúnda) jaciá kalypén pir sarí phuv i rikirdiape ke jeniáto (bijekhéskiro déšto) mardó (štúnda). 
Mark15:34 Dro jeniáto mardó dyvesé Isúso dyjá gódla zoralés Judytkes: “Eloi, lama savaktani?” So značynéla Romanes: “Dévla Miro, Dévla Miro, sóske Tu mekcian Man?”" 
Mark15:35 I vari-savé kodolé manušéndyr, savé sys terdé adái, kiéli jone šundlé davá, lyné te rakirén: “Šunén, Jov kharéla Ilijas.”" 
Mark15:36 Ne jekh léndyr podprastandyja pašyledýr, kindiakirdia gupka dro molitko uksuso, uridia la pe kašt i podyja te p'jel Isusóske; rakirí: “Užakiren. Dykhasa, syr javéla Ilíia te zlel Les.”" 
Mark15:37 Isúso ž, dyjá gódla zoralés i myjá." 
Mark15:38 Šýrma dre Khangirí rozriskirdiape samone upralestyr ke phuv. 
Mark15:39 A šelengiro barydyró, savó sys terdó angíl Isusóste, šundiá Léskiri godlyma i dykhciá, syr Jov myjá, phendiá: “Adavá manúš, čačes, sys Devléskiro Čhavó!”" 
Mark15:40 Dre rig sys terdé džuvliá i dykhenas duripnastyr: maškír lénde sys Maríia Magdalina, Maríia, daj Tyknedyreskiri Jakovoskiri i Iosijaskiri, Salomija," 
Mark15:41 davá sys adalé džuvliá, savé džánas pal Isusóste dre Galiliéia i dynarindlé Léske; odój sys but javír džuvliá, savé javné khetané Lésa dro Jerusalimo." 
Mark15:42 I syr javdiá bel'vél', davá sys parastivín (piatnica) – davá dyvés, savó džála angíl sávato (subóta)," 
Mark15:43 iavdiá Joza Arimafejatyr. Jov sys patyvalo manúš dro séndo, savó užakirdia Kralipén Devléskiro. Jov murškanés podgíia ke Piláto i mangdiá te del léske Isusóskiro trúpo." 
Mark15:44 Piláto zdivindiape, so Isúso uže myjá, khardiá šelengire barydyrés, phuciá léstyr: “Ci ĥará Jov myjá?”" 
Mark15:45 Syr Piláto udžindiá šelengire baredyrestyr, tedy otdyjá trúpo Jozáske." 
Mark15:46 Joza kindia pohtan, zlyjá Isusóskiro trúpo; obkrencyndia Les žužé pohtanesa i čhudiá dre koplíca, vyčingirdy dre skála, i priradia bar ke zagiibén dre koplíca." 
Mark15:47 Maríia Magdalina i Maríia, daj Iosijaskiri, dykhné, karik Isusós čhudé." 
Mark16:1 A kiéli progijá sávato (subóta), Maríia Magdalina, Maríia daj Jakovoskiri i Salomija, kindle aromatytka čarjá, sob (kaj) te džán te makhen Isusóskiro trúpo." 
Mark16:2 Pe zlóko, dro pérvo kurkeskiro dyvés, syr uštyjá kham, jone giné ke maĥila." 
Mark16:3 Pir drom jone rakirdé maškír péste: “Kon da aménge otriskirela krig bar pašýl zagiibén dre koplíca? 
Mark16:4 A kiéli jone pridykhnepe, dykhéna, so bar otriskirdo krig, a bar sys drieván baró." 
Mark16:5 Jone giné andré i dykhné terné manušés, savó sys uridó dro saró parnypen; jov sys beštó pir čačí rig vudarendyr, i jone strahádyne." 
Mark16:6 “Na andyršan”, – rakiréla jov lénge. “Tumé rodéna Isusós Nazarietostyr, Saves primarde pe trušúl. Jov otdžidyjá! Les adáj nane, davá isyn štéto, kaj Les čhudé." 
Mark16:7 Kakaná džán i phenén Léskire sykliaibnytkonénge i Petriske: “Jov džála angíl tuménde dre Galiliéia, odój tumé Les i dykhéna, syr Jov i phendiá tuménge.”" 
Mark16:8 Jone vyginé i dynepe te prastan maĥilatyr, syr pyjá pe lénde bari dar i izdrany; jone nikonéske nisó na phendlé, pal-dová so jone darándyne." 
Mark16:9 Otdžidyi dro pérvo kurkeskiro dyvés, Isúso sykadyjá angíl Marijake Magdalinake, savjátyr Jov vytradyjá eftá nalačhé dúhi (fany)." 
Mark16:10 Joj gijá i rosphendiá davá odolénge, kon sys Lésa i savé rovenas pal Léste i piridživenas;" 
Mark16:11 kiéli jone šundlé pal dová, so Isúso isyn džidó i, so joj dykhciá Les, jone na patiandyné." 
Mark16:12 Tén'ci Isúso sykadyjá dro javír dykhibén dujenge léndyr pir drom, kiéli jone giné pal fóro." 
Mark16:13 Kadalé duj manušá risiné i rosphendlé javirénge, ne jone i lénge na patiandyné." 
Mark16:14 Tén'ci Isúso sykadyjá dešujekhe sykliaibnytkonénge, savé xanas pal skamínd. Jov vyrakirdia lénge, so na uhtýlla (nádosi) lénde patiaibén i léngiro iló isyn pharó dro dová, so lénge sys na pir iló te patián odolénge, savé dykhné Les korigedýr (pozžedýr), syr Jov otdžidyjá." 
Mark16:15 Isúso phendiá lénge: “Džán pir saró svéto (lot) i phenén lav Jevangielijatyr kažnoné džidé sozdyibnaske. 
Mark16:16 Odolé, savé patiána i javéna te bolenpe, javéna zrakhné. Ne odolé, savé na javéna te patián-javéna sendindle." 
Mark16:17 Patiaibnaskire javéna te sykavén dasavé dívy: jone javéna Miré lavésa te tradén nalačhé dúhi, jone javéna te rakirén pe neve čibá (čibjá);" 
Mark16:18 jone javéna te len sapen vasténca ci te p'jen truta (otrava) i ni savó čoripén na javéla lénge, jone javéna te čhuvén vastá péskire pe nasvalende, i kodolé javéna te sastjon.”" 
Mark16:19 I kiéli Raj Devél Isúso phendiá lénge saró, tedy Jov sys ĥazdynó pe bolybén i besciá pe čačó vast Devléste Dadéste." 
Mark16:20 I jone vyginé i rosphendlé lav usiendie (viezdie), Raj Devél sys pašýl léngire réndy i Jov dophenelas léngire lavengiro čačipén znamienijénca (ĥiertykénca), savé džánas adáj že pal léngire lavá." 
Luke1:1 Pal-dová so, syr but manušá uže lynepe te čhinen rosphenyben pal dová, so sys maškír aménde i, so isyn drieván džindló tuménge," 
Luke1:2 jone udžindlé manušéndyr, savé pérva dykhné dová péskire jakhénca i služyndle (dynarindlé) vaš Devléskiro lav, adiáke jone piriphendle aménge." 
Luke1:3 Paldavá zdyjape i mánge, so javéla mištó te čhinav túke, baró Tieofilie, paló dová, syr me lačhés rozĥalyjom davá saró anglypnástyr," 
Luke1:4 sob (kaj) tu te džinés čačipén pal dová, dro so tut sykliakirdé." 
Luke1:5 Dro dolé dyvesá, kiéli Irodo sys králi pir Judéia, dživdiá jekh rašáj pir lav Zahárija Avijaskire rašángire rodóstyr, péskire romniása, Aronoskire rodóstyr pir lav Jelizavieta." 
Luke1:5 Dro dolé dyvesá, kiéli Irodo sys králi pir Judéia, dživdiá jekh rašáj pir lav Zahárija Avijaskire rašángire rodóstyr, péskire romniása, Aronoskire rodóstyr pir lav Jelizavieta." 
Luke1:6 Jone ž sys dujdžiné čačuné angíl Devléste, rikirdepe ke Devléskire priphenybená i Zakóno." 
Luke1:7 Lénde na sys čhavoré, pal-dová so Jelizavieta na mogindiá te bijanél, jone dujdžiné sys phuré pir beršá." 
Luke1:8 I sys adiáke: jékhvar, kiéli Zahárija kerdiá péskiri butý syr rašáj angíl Devléste, syr sys prilyno péskire rodóstyr," 
Luke1:9 pal rašángiro dorakiribén pir žriébijo léske treindiá te zadžál dre Khangirí i te thuvliakirel gudlé smolenca ladanostyr," 
Luke1:10 i saré manušá mangnepe Devléske javrí dro davá časo, kiéli sys thuvliakiriben gudlé smolasa." 
Luke1:11 I sykadyjá Zaharijaske Devléskiro Jangólo, savó sys terdó pir čačí (pravo) rig thuvitkone (kadilytkone) altarjostyr." 
Luke1:12 Zahárija strahadyja, kiéli dykhciá les, i dar pyjá pe léste." 
Luke1:13 Ne Jangólo phendiá Léske: “Na andyrša, Zahárija, pal-dová so Devél šundiá tyró mangipén, i tyrí romný bijanéla čhavés, i tu désa lav Léske Iáno." 
Luke1:14 I javéla túke bari rádyma i viesjolyma (loš), i but manušá javéna te radynénpe léskire bijanypnastyr." 
Luke1:15 Pal-dová so jov javéla baró angíl Raste-Devléste, i jov na javéla te p'jel mol (vino) i zoralé pibena, i Svénto Dúho (Fáno) javéla dre léste adáj že, syr jov bijandjola," 
Luke1:16 i jov riskiréla pale ke Léngiro Raj Devél buten Izrailjoskire čhavén. 
Luke1:17 I jov javéla angíl Raste-Devléste, zorjása i duhósa syr Ilíia, i jov keréla ramánie (miro) maškír dadende i čhavénde, riskiréla pe čačunó drom kodolén, savé na kandéna Devlés, sob (kaj) te skedel manušén vaš Ráske-Devléske.”" 
Luke1:18 I Zahárija phendiá Jangoloske: “Syr mánge te džináv, so adiáke javéla? Me som phuró, i mirí romný isyn uže dre beršá.”" 
Luke1:19 I Jangólo otphendiá Léske: “Me som Gavriilo, me som terdó pašýl Devléste. Jov bičhadiá man te phenáv túke i te janav túke davá bahtaló lav," 
Luke1:20 i, ĥáda, tu javésa štyl i tu na désa ráda (na zmoginesa) te rakirés angíl dová dyvés, kiéli saró davá kerélape, pal-dová so tu na patiandyjan Miré lavenge, savé kerénape ke kónco / jagóro dro péskiro časo." 
Luke1:21 I manušá užakirde Zaharijas i divindlépe pe davá, so jov ĥará (dlúges) na džálas javrí Khangirjátyr." 
Luke1:22 Kiéli jov vygijá javrí, jov na dyjá ráda te rakirél, i jone ĥalyné, so sys léste dykhibén dro Khangirí; i jov sykavelas vasténca i jov jaciápe niemo (muto)." 
Luke1:23 I kiéli dyvesá končyndlepe, dre savé jov lydžijá mangipén Devléske, jov risijá kheré." 
Luke1:24 I paló kadalé dyvesá e Jelizavieta, romný léskiri jaciá pharí, i garadiape pandž čhoná manušéndyr, rakirí péske:" 
Luke1:25 “Adiáke, Raj Devél kerdiá vaš mánge”, – phendiá joi, – “Jov, ĥáda, kerdiá lačhipén mánge, sob (kaj) Jov te lel krig mándyr ladž angíl manušénde.”" 
Luke1:26 Dro šóvto čhon Devél bičhadiá Jangolós Gavriilos ke Galilejakiro fóro Nazarieto. 
Luke1:27 Ke Patyvalý Terný Džuvlý, saví sys angrustiakirdy (dorakirdy) te džal paloróm pal muršeste pir lav Iosifo (Joza), savó sys Davidóskire rodóstyr; Patyvalia Ternia Džuvliá khardé Maríia." 
Luke1:28 I Jangólo zagijá ke joi, i phendiá láke: “Dobridim! Tu san bahtalý Devléstyr! Devél isyn Túsa!”" 
Luke1:29 Joj ža strahadyja dalé rakiribnastyr, i Joj dyjá godý péske (dumindia) pal dová; “So ž dalé lavá značynena?”" 
Luke1:30 I Jangólo phendiá láke: “Na andyrša, Maríia, pal-dová so Tu lathian bahtalypén Devléste." 
Luke1:31 I Tu javésa pharí, i bijanesa Čhavés, i Tu désa lav Léske Isúso." 
Luke1:32 Jov javéla baró, i Les léna te kharén Čhavésa Naj Vučedyreskiresa, i Raj Devél déla Léske Davidóskiro trono, Léskire Dadéskiro;" 
Luke1:33 i Jov javéla králi pe Jakovóskire manušénde pe saré viéki; i Léskiro Kralipén na končynelape.” 
Luke1:34 Ne Maríia phendiá Jangoloske: “Syr davá saštý (moginéla) te javél, kóli me na džináv romes?”" 
Luke1:35 I otphendiá láke Jangólo, pheny: “Svénto Dúho (Fáno) zdžála pe Túte, i zor Sarevučedyreskiri učhakiréla Tut; pal-dová so Svénto Čhavó, Savó bijandjola, javéla te kharelpe Devléskiro Čhavó." 
Luke1:36 I iščo (inké), seménca Tyrí, Jelizavieta, jaciá pharí dre lákire phuré beršá; i joi, savjá džindlé syr bičhavorengirja, kakaná isyn pharí šóvto čhon," 
Luke1:37 pal-dová so Devléste nane nisó, sob (kaj) Jov na délas by ráda (moginelas) te kerél." 
Luke1:38 I phendiá Maríia: “Ĥáda, me som Devléskiri pisharica; mek te javél Mánge pir Tyró lav.” I Jangólo gijá krig látyr." 
Luke1:39 Dre dalé dyvesá Maríia uštyjá i gijá sýges pir bergitko phuv ke fóro dre Judéia," 
Luke1:39 Dre dalé dyvesá Maríia uštyjá i gijá sýges pir bergitko phuv ke fóro dre Judéia," 
Luke1:40 i joj zagijá dro Zaharijaskiro kher i dyjá “dobridim” Jelizavietake. 
Luke1:41 I sys adiáke: kiéli Jelizavieta šundiá, syr Maríia dyjá “dobridim” láke, tyknó bijáto trinskirdiape upré jekh mólo dro lákiro per, i tedy Svénto Dúho (Fáno) pherdiakirdiá la, obradyndia pes" 
Luke1:42 i joj zoralés dyjá gódla i phendiá: “Tu san bahtiakirdy maškír džuvliende, i bahtiakirdó javéla bijáto, savés Tu bijanesa!" 
Luke1:43 I katýr davá javdiá mánge, so Ráskire-Devléskiri Daj javdiá ke Me?" 
Luke1:44 Pal-dová, kiéli me šundjom, syr Tu dyján “dobridim” mánge, miro tyknó bijáto obradyndiape radymátyr dro miro per," 
Luke1:45 so bahtalý isyn Kodoia, Saví upatiandyja dro dová, so davá javéla čačunés, syr Raj Devél phendiá láke.”" 
Luke1:46 I phendiá Maríia: “Miro iló barjakiréla patýv Ráske-Devléske," 
Luke1:47 i Miro dúho (fáno) radynélape pal Devléste, Miré Zrakhibnariste." 
Luke1:48 So Jov podykhciá laskasa pe Péskire pisharicate, saví isyn kanduny, pal-dová so dalé dyveséstyr saré ródy javéna te kharén Man “bahtiakirdy”;" 
Luke1:49 pal baripén, savó so kerdiá Mánge Zoralypnaskiro Devél, mek te javél svénto Léskiro lav," 
Luke1:50 I Léskiro tangipén javéla pe saré ródy, kon daréla Léstyr." 
Luke1:51 Jov kerdiá baré butiá Péskire myščasa (vastésa), rostradyja odolén, savé isyn phut'kirdé i but kaména dre péskire ile;" 
Luke1:52 Jov radia telé zoralen léngire tronendyr i ĥazdyjá upré kandune manušén; 
Luke1:53 Jov čaliakirdia čalés bokhalen, i mekciá krig barvalen čhučé vasténca," 
Luke1:54 Jov dyjá vast (pomogindia) Izrailjoske, Léskire dynaríske, sob (kaj) te ripirel Léskiro tangipén," 
Luke1:55 syr Jov dyjá lav i kerdiá amaré dadénge, Avraamostyr ke Léskiro ródo dre viéki.”" 
Luke1:56 Maríia sys ke joj pašé trin čhoná, i tén'či Joj risijá dro Péskiro Kher." 
Luke1:57 Kiéli Jelizavietake javdiá časo te bijanél, joj bijandiá čhavés." 
Luke1:58 I šundlé lákire susiédy (kotárja) i semency, so Devél sys lačhó ke joi, i radyndlepe khetané lása." 
Luke1:59 I sys adiáke: kiéli bijatoske (muršoreske) sys ohtó (bidujéngiro deš) dyvesá, jone javné te občhinen les, i jone kamlé te kharén čhavés “Zahárija” pir dadéste," 
Luke1:60 ne Jelizavieta, daj léskiri, phendiá: “Nad, Léskiro lav javéla Iáno.”" 
Luke1:61 Jone phendlé láke: “Nane nikonés dro saró tyró ródo, savéste isyn dasavo lav.”" 
Luke1:62 Jone phučné vasténca léskire dadéstyr, syr jov kamdiá te kharel čhavores." 
Luke1:63 Jov mangdiá phalori te čhinel, i čhindiá “Iáno” léske lav i saré ž divindlépe pe davá." 
Luke1:64 I jekhátyr Zaharijaskiro muj otkerdiape, léskiri čib otphandiape, i jov lyjá te rakirél, i te šarel Devlés." 
Luke1:65 Manušá, savé dživdé pašýl odój, strahádyne, i sarí bergitko phuv Judéia rakirdiá pal davá." 
Luke1:65 Manušá, savé dživdé pašýl odój, strahádyne, i sarí bergitko phuv Judéia rakirdiá pal davá." 
Luke1:66 I sarénge, kon šundiá davá, zapyja dro iló i jone rakirdé: “So da javéla dolé bijatostyr?” Pal-dová so Devléskiro vast sys pe léste." 
Luke1:67 Svénto Dúho (Fáno) pherdiakirdiá Zaharijas, léskire dadés, Savó lyjá te angilphenel, rakirí:" 
Luke1:68 “Bahtaló isyn Raj Devél, Izrailjoskiro Devél, Savó javdiá te dykhél Péskire manušén i te vyrakhel len," 
Luke1:69 Jov dyjá aménge zoralé Zrakhibnaris, savó isyn Dynári Davidóskire rodóstyr," 
Luke1:70 Syr Devél i dyjá lav but berš pale pir Péskire Sventoné prorokénde, savé phendlé," 
Luke1:71 so Jov zrakhéla amen amaré vergéndyr i kodolengire vasténdyr, savé drieván na vyrikirena amen," 
Luke1:72 i Jov potanginela (požalinela) amaré daden i ripirela Péskiro Svénto Zavieto. 
Luke1:73 So pe davá Jov déla sovláh aménge, syr Jov dyjá amaré prapapuske Avraamóske," 
Luke1:74 te zrakhél amen vasténdyr amaré vergéndyr, sob (kaj) ame te dynarinás bi darákiro Léske," 
Luke1:75 pir sventyma i patiaibén angíl Léste pir saré amaré dyvesá. 
Luke1:76 I tut, čhavoró, javéna te kharén prorokosa Naj Vučedyreskiresa, pal-dová so tu javésa te džas angíl Raste-Devléste te skedes drom Léske," 
Luke1:77 sob (kaj) te rosphenes manušénge pal dová, so jone zrakhenape, pal-davá so Devél otmekéla léngire gréhi," 
Luke1:78 pal-dová so, syr amaró Devél tanginela, i amen sam dróga Léske, i začhuvela kham te uštel vyčipnastyr," 
Luke1:79 te svencynel pe odolénde, savé dživéna dro kalypén (ciamlypén) i dre dar meribnástyr, sob (kaj) te džán amaré ĥerá pir drom ke ramánjo (miro).”" 
Luke1:80 O bijáto barjolas i jačelaspe zoraledýr dro dúho (fáno); jov dživdiá pe čhučí phuv angíl dyvés, syr te sykadiel Izrailjoskire manušénge." 
Luke2:1 Dre dolé dyvesá Rimoskiro khieningo (kiesarjo) Aŭgusto dyjá uphenybén te piriginen saré manušén, savé sys pir sarí phuv." 
Luke2:2 Davá sys pérvo piriginybén i les kerénas dro dová časo, kiéli o Kviriniejo sys Sirijakire-themeskiro barydyró." 
Luke2:3 Kažnonéske treindiá te javél dro péskiro fóro vaš piriginybén. 
Luke2:4 I Joza (Iosifo) adiáke-pac' gijá Nazarietostyr, savó isyn dre Galiliéia ke Judéia dro fóro Viflieemo, savó kharlape adiáke-pac' “Davidóskiro fóro”, pal-dová so jov sys Davidóskire manušéndyr i rodóstyr," 
Luke2:4 I Joza (Iosifo) adiáke-pac' gijá Nazarietostyr, savó isyn dre Galiliéia ke Judéia dro fóro Viflieemo, savó kharlape adiáke-pac' “Davidóskiro fóro”, pal-dová so jov sys Davidóskire manušéndyr i rodóstyr," 
Luke2:5 te začhinelpe Marijasa, Saví gindiape léske syr romný, i Saví sys pharí." 
Luke2:6 I sys adiáke: paka jone sys odój, javdiá Láke dyvés te bijanél," 
Luke2:7 i Joj bijandiá Péskire Pervoné Čhavés, i pat'kirdia Les dre pherne, i čhudiá Les dre jasla (khurly), pal-dová so na sys lénge štéto dro zatradypnytko kher (gostinica)." 
Luke2:8 Sys čhupnárja (pastuhi) pe kodoia rig pe félda, i rakhenas ratý péskiro gurto." 
Luke2:9 I jekhátyr (srázu) Devléskiro Jangólo javdiá angíl lénde, i Devléskiri sláva syr jaguno dud (svéto) zasvencyndia pašýl lénde; i pyjá pe lénde bari dar." 
Luke2:10 I Jangólo phendiá lénge: “Na darén, me phenáva tuménge lačhó nevipen pal bari rádyma vaš saré manušénge." 
Luke2:11 Adadyvés dro Davidóskiro fóro bijándyja tuménge Zrakhibnari, savó isyn Xristóso, Raj Devél." 
Luke2:12 I, ĥáda, tuménge znako (špéra): tumé lathéna Tykné Bijatos pat'kirdes dre pherne, i Jov javéla dre jasla.”" 
Luke2:13 I jekhátyr sykadyne but bolybnýtka xaladybena (Jangóly) khetané dalé Jangolosa; jone šarenas Devlés i rakirénas: 
Luke2:14 “Te slavinelpe Devél dre upratune bolybena, i te javél ramánjo (miro) pe phuv maškír manušénde, savéndyr Devél radynélape.”" 
Luke2:15 I sys adiáke: kiéli Jangóly giné krig léndyr pe bolybén, to čhupnárja phendlé jekh jekhéske: “Javén dro Vifliejémo te dykhas, so odój kerdiápe, pal so sys davá nevipen Rástyr-Devléstyr amarestyr.”" 
Luke2:16 I jone sýges javné, i lathné Maríia i Jozas (Iosifos) i Tykné Bijatos, Savó sys paštó dre jasla (khurly)." 
Luke2:17 Kiéli jone dykhné davá, jone rosphendlé pal dová, so sys phendló lénge pal dalé Tykné Bijatoste." 
Luke2:18 I saré, kon šundlé davá, divindlépe pe dová, so lénge čhupnárja phendlé." 
Luke2:19 Ne Maríia ripirelas saré dalé lavá, i duminelas pal lénde xor dro Péskiro iló." 
Luke2:20 I čhupnárja risiné pale šarenas i parikirenas Devléske pal saró, so jone šundlé i dykhné adiáke, syr lénge sys phendló." 
Luke2:21 I kiéli proginé ohtó (bidujéngiro deš) dyvesá, sob (kaj) te občhinen Tykné Bijatos, dyné Léske lav Isúso, lav, savó dyjá Jangólo angíl davá, syr Léskiri Daj jaciá pharí Lésa." 
Luke2:22 I kiéli proginé (nakhle) dyvesá, savé sys na žužé pir Mojzáskiro Zakóno, jone jandlé les te svenciakiren (te sykavén i te čhuvén dre rig Les) angíl Devléste," 
Luke2:23 syr isyn čhindló dro Devléskiro Zakóno: “Kažno muršoro, savó vydžála dákire ločoviátyr (utrobatyr), te javél svenciakirdo vaš Devléske”," 
Luke2:24 sob (kaj) te janén svénto dyibén, syr isyn phendló dro Devléskiro Zakóno, dujén golumbicen ci dujén golumbengire tyknoren." 
Luke2:25 I, ĥáda, sys manúš, savés khardé Simieono; jov sys čačunó manúš i darelas Devléstyr; jov užakirelas, kiéli javéla Izrailjoskiro Zrakhibnari, i Dúho (Fáno) Svénto sys pe léste." 
Luke2:26 I Dúho (Fáno) Svénto otkerdia džinybén Léske, so jov na meréla, paka jov dykhéla Devléskire Xristosós." 
Luke2:27 Dúho (Fáno) lydžijá les i jandiá dre Khangirí. I kiéli dad i daj jandlé Bijatos Isusós, sob (kaj) te kerén vaš Léske dová, so trej pir Zakóno," 
Luke2:28 to Simieono lyjá Les pe vastá, parikirdia Devléske i phendiá:" 
Luke2:29 “Kakaná, Rajo, Tu otmekesa Péskire pisharís, pir Lav Tyró ramanjosa (mirósa)." 
Luke2:30 Pal-dová so Miré jakhá dykhné Tyró zrakhibén," 
Luke2:31 Savó Tu prigotovindian angíl saré manušénde," 
Luke2:32 Jov javéla syr Dud (Svéto) te otkerel Tyrí vólia vaš Najudénge. Jov janéla sláva Tyré manušénge, Izrailjoske.”" 
Luke2:33 Ne o Joza, i Bijatoskiri Daj divindlépe pe dová, so sys phendló pal Léste." 
Luke2:34 Simieono bahtiakirdiá len i phendiá Marijake, Dake Leskirjake: “Pal Léste but manušá Izrailjostyr peréna i ĥazdénape syr bahtalé, Jov javéla sýrby ĥiertýk (znako) Devléstyr, pal Konéste manušá javéna te rakirén xoliása;" 
Luke2:35 i kurtála (miečo) promarela tyró iló, sob (kaj) te otkerenpe ĥaradé dúmy.”" 
Luke2:36 Adáj sys adiáke-pac' Anna, proročica, Fanuiloskiri čhaj, Asiroskire rodóstyr, saví dodživdia ke phurané beršá i dživdiá péskire romesa féni eftá berš, syr joj gijá paloróm." 
Luke2:37 Dalé pivliake (udovake) sys ohtodešá štar berš; joj na džálas Khangirjátyr i dynarindiá Devléske postosa i mangipnasa Devléske. 
Luke2:38 Dre dová-pac' mardó (štúnda) joj podgíia i slavindia Devlés, i rakirdiá pal Čhavoreste sarénge, kon užakirdia vyrakhiben dro Izrailjo." 
Luke2:39 I kiéli Joza i Maríia kerdé saró pir Devléskiro Zakóno, jone risiné dro léngiro fóro Nazarieto dre Galiliéia." 
Luke2:40 Bijáto barjolas i zoraljolas, jačelaspe ŭsa god'varedyr; i Devléskiro bahtylen sys pe Léste." 
Luke2:41 So berš dad i daj Léskire džánas ke Jerusalimo pe Svénko Patradí. 
Luke2:42 I kiéli Léske sys dešudúj berš, jone javné pe svénko, syr len sykliakirdé." 
Luke2:43 Kiéli svenkoskire dyvesá končyndlepe, jone risjonas kheré, ne Terné-Beršengiro Isúso jaciápe dro Jerusalimo, a Léskire dadá na dykhné davá;" 
Luke2:44 a jone dumindle, so Jov džála javirenca, ne syr jone proginé (nakhle) dyveseskiro drom, lyné te rodén Les maškír semencende i džindlende (pindžkirdende)," 
Luke2:45 i pal-dová so jone na lathné Les, to jone risiné dro Jerusalimo te rodél Les." 
Luke2:46 Pe tríto dyvés jone lathné Les dre Khangirí, kaj Jov sys beštó maškír sykliakirdende: Jov šunelas len i phučelas Léndyr." 
Luke2:47 Saré, kon šundiá Les, divindlépe pe Léskiri godý i pe dová, syr Jov otphenélas." 
Luke2:48 Kiéli Léskire dadá dykhné Les, jone zdivindlepe, i Léskiri Daj phendiá Léske: “Mro Čhávoro! So Tu kerdián aménge? Ĥáda, Tyró dad i Me baré dukhasa rodyjam Tut.”" 
Luke2:49 Jov phendiá lénge: “Vaš so tuménge treindiá te rodén Man? Ci na džinenas tumé, so Mánge trej te javav te keráv Miré-Dadéskiro réndo.”" 
Luke2:50 Ne jone na ĥalyné lavá, so Jov phendiá lénge." 
Luke2:51 I Isúso gijá lénca i javdiá dro Nazarieto, i Jov zoralés kandelas len. A Léskiri Daj ripirdia saré kadalé lavá dro Péskiro iló." 
Luke2:52 I Isúso jačelaspe god'varedyr i barjolas dro láska Devléstyr i manušéndyr. 
Luke3:1 Dro dešupandžto berš, kiéli Tivierijo sys khieningo (kiesarjo), a Pontijo Piláto sys balunitko (pravitieljo) pe Judéia, a Irodo sys xuláj pe Galiliéia, Léskiro pšal Filipo sys xuláj pe Itureja i Trahonitoskiri phuv, a Lisanijo xulaindia pe Avilineja;" 
Luke3:1 Dro dešupandžto berš, kiéli Tivierijo sys khieningo (kiesarjo), a Pontijo Piláto sys balunitko (pravitieljo) pe Judéia, a Irodo sys xuláj pe Galiliéia, Léskiro pšal Filipo sys xuláj pe Itureja i Trahonitoskiri phuv, a Lisanijo xulaindia pe Avilineja;" 
Luke3:2 i kiéli Anna i Kaiáfa sys rašángire barydyrá, javdiá Devléskiro lav Ianoske, Zaharijeskire čhavéske pe čhučí phuv." 
Luke3:3 I jov javdiá pe phuv pašýl reka (len') Iordáno, sykliakiri manušén te bolenpe te sykavén, so jone riskirdé péskiro džiibén ke Devél, sob (kaj) Jov te otmekél gréhi." 
Luke3:4 Syr isyn čhindló dre Isajoskire-prorokoskiri lylvarí, savó rakírla: “Ĥáda, isyn zan, saví déla gódla pe čhučí phuv: ‘Kerén drom Ráske-Devléske, čhuvén Léske mamúj drom;" 
Luke3:5 kažno dólo te javél pherdó, kažno bérga i bérgica te javén teledýr, kažno bangipen te javél roŭno i bangé dromá te javén gladka;" 
Luke3:6 kažno loč te udžinel pal Devléskiro zrakhibén.’” 
Luke3:7 Iáno ž rakirdiá buté manušénge, savé javénas te bolenpe ke jov: tumé san sapitko ródo! Kon sykliakirdiá tumen te našén Devléskire xoliátyr, so javéla syg?" 
Luke3:8 Kerén vari-so, sob (kaj) te javél mol, so tumé mekné te kerén gréhi i riskirdé péskiro džiibén ke Devél, i na duminen te rakirén péske: ‘Avraámo isyn dad amaró’, pal-dová so me rakiráva tuménge, so Devél moginéla dalendyr barendyr te ĥazdén čhavorén Avraamóske;" 
Luke3:9 ĥáda, uže tover isyn paštó pašýl kašteskiro kornjo (rukh), kažno kašt, so na déla lačhó barjakirdó (plódo), čingirena telé i čhurdena dre jag.”" 
Luke3:10 Manušá phučné Léstyr: “So ž aménge te kerás?” 
Luke3:11 I Iáno otphendiá lénge: “Konéste isyn duj ĥáda, te del jekh odoléske, konéste nane; i konéste isyn xabén, te kerél adiáke-pac'.”" 
Luke3:12 I mytoskire skedyibnarja javné te bolenpe i phendlé Léske: “Sykliakiribnáskiro! So aménge te kerás?” 
Luke3:13 “Na len butedýr lové, syr tuménge saštý (domekno) te len pir Zakóno.”" 
Luke3:14 Vari-savé xaladé adiáke-pac' phučné Léstyr: “A so ž aménge te kerás?” Jov phendiá xaladenge: “Na otlen zorjása nikonestyr, i na bangiakiren nikonés xohanés. Javén ráda daleske, so tuménge pleskirena.”" 
Luke3:15 Ne pal-dová so manušá užakirde i dumindle dro péskiro iló, so, xobi, Iáno isyn Kokoró Xristóso," 
Luke3:16 Iáno tedy otphendiá sarénge: “Me bolava tumen paniésa, ne pal mánde džála Odová, Kon isyn zoraledýr mándyr, so me na som mol až te rosphandav simirja Léskire ĥeritkonendyr, Jov javéla te bolel tumen Sventoné Duhósa i jagása;" 
Luke3:17 Léskiro ĥanadytko (lopata) isyn dro Léskiro vast, i Jov žužakirela Péskiri šúrna i skedéla parnó giv dre Péskiri piralý, a phus xačkiréla jagása, saví na murdjola.”" 
Luke3:18 I but javír jov sykliakirdiá manušén, i rosphendiá bahtalý zan (zvies')." 
Luke3:19 Jov, Iáno, adiáke-pac' vyrakirdia Irodoske, savó sys balunitko (tietrarho) pe doiá phuv, pal-dová so Irodo lyjá paloróm Irodiada, péskire-pšaléskire romniá i pal javír nalačhé léskire réndy;" 
Luke3:20 a Irodo iščo (inké) butýr kerdiá čoripén: jov čhudiá Ianos dro štaribén. 
Luke3:21 I sys adiáke: kiéli saré manušá boldepe, i Isúso tež boldiape i mangdiápe, bolybén otčhakirdiape," 
Luke3:22 i Svénto Dúho (Fáno) zgija pe Léste dro dyc'ly patrín (óbrazo) syr golumbo, i sys zan bolybnástyr, saví rakirdiá: “Tu san Miro drógo Čhavó, dre Túte isyn bari Mirí rádyma!”" 
Luke3:23 Kiéli Isúso lyjá te kerél Devléskiri butý, Léske sys trijánda berš; i, syr manušá dumindle, Jov sys Jozaskiro (Iosifoskiro) Čhavó," 
Luke3:24 a Joza sys Ilijaskiro čhavó, Ilíia sys Matfatoskiro čhavó, Matfato sys Lievijoskiro čhavó, Lievijo sys Mielhijoskiro čhavó; Mielhijo sys Ianajoskire čhavó; Ianajo sys Jozaskiro čhavó;" 
Luke3:25 Joza sys Matafijoskiro čhavó, Matafijo sys Amososkiro čhavó, Amoso sys Naumoskiro čhavó; Naumo sys Jeslimoskiro čhavó; Jeslimo sys Nagiejoskiro čhavó;" 
Luke3:26 Nagiejo sys Maafoskiro čhavó; Maafo sys Matafijeskiro čhavó; Matafijo sys Siemieinoskiro čhavó; Siemieino sys Jozaskiro čhavó; Joza sys Judáskiro čhavó; 
Luke3:27 Juda sys Joananoskiro čhavó; Joanano sys Risajoskiro čhavó; Risajo sys Zorovavieljoskiro čhavó; Zorovavieljo sys Salafiiljoskiro čhavó; Salafiiljo sys Nirijoskiro čhavó; 
Luke3:28 Nirijo sys Mielhijoskiro čhavó; Mielhijo sys Adijoskiro čhavó; Adijo sys Kasamoskiro čhavó; Kasamo sys Jelmadoskiro čhavó; Jelmado sys Iroskiro čhavó; 
Luke3:29 Iro sys Iosijáskiro čhavó; Iosija sys Jelijezeroskiro čhavó; Jelijezero sys Iorimoskiro čhavó; Iorimo sys Matfatoskiro čhavó; Matfato sys Lievijoskiro čhavó; 
Luke3:30 Lievijo sys Simieonoskiro čhavó; Simieono sys Judáskiro čhavó; Juda sys Jozaskiro (Iosifoskiro) čhavó; Joza sys Jonanoskiro čhavó; Jonano sys Jelmakimoskiro čhavó; 
Luke3:31 Jeliakimo sys Mielieajoskiro čhavó; Mielieajo sys Mainanoskiro čhavó; Mainano sys Matafijoskiro čhavó; Matafijo sys Nafanoskiro čhavó; Nafano sys Davidóskiro čhavó; 
Luke3:32 Davído sys Jesiejoskiro čhavó; Jesiejo sys Avidóskiro čhavó; Avido sys Vaozóskiro čhavó; Vaózo sys Salmonóskiro čhavó; Salmano sys Naasonóskiro čhavó; 
Luke3:33 Naasóno sys Aminadavóskiro čhavó; Aminadávo sys Adminoskiro čhavó; Admino sys Arnijoskiro čhavó; Arnijo sys Esromóskiro čhavó; Esrómo sys Fariesóskiro čhavó; Fariéso sys Judáskiro čhavó; 
Luke3:34 Juda sys Jakovóskiro čhavó; Jakovo sys Avraamóskiro čhavó; Avraámo sys Farijoskiro čhavó; Farijo sys Nahoroskiro čhavó; 
Luke3:35 Nahoro sys Sieruhoskiro čhavó; Sieruho sys Ragavoskiro čhavó; Ragavo sys Faliekoskiro čhavó; Falieko sys Jevieroskiro čhavó; Jeviero sys Salijoskiro čhavó; 
Luke3:36 Salijo sys Kainanoskiro čhavó; Kainano sys Arfaksadoskiro čhavó; Arfakieado sys Simoskiro čhavó; Simo sys Nojoskiro čhavó; Nojo sys Lamiehoskiro čhavó; Lamieho sys Mafusailoskiro čhavó; 
Luke3:37 Mafusailo sys Jenohoskiro čhavó; Jenoho sys Iariedoskiro čhavó; Iariedo sys Malielieiloskiro čhavó; Malielieilo sys Kainoskiro čhavó; 
Luke3:38 Kaino sys Jenososkiro čhavó; Jenoso sys Sifoskiro čhavó; Sifo sys Adamoskiro čhavó; Adamo sys Devléskiro čhavó. 
Luke4:1 Isúso sys pherdó Sventoné Duhósa i risijá Iordanostyr i Dúho (Fáno) lydžijá Les pe čhučí phuv," 
Luke4:2 kaj nálačho propatiakirelas Les štardešá dyvesá i Isúso nisó na xaja dre dolé dyvesá; a kiéli dalé dyvesá proginé, Jov zakamdiá te xal." 
Luke4:3 I phendiá Léske nálačho: “Kóli Tu san Devléskiro Čhavó, phen, sob (kaj) dalé bará te jačen marésa.”" 
Luke4:4 A Isúso otphendiá Léske: “Isyn čhindló: ‘Na marésa jekhésa dživéla manúš, a kažnoné lavésa, so vydžála Devléskire uštendyr.’”" 
Luke4:5 Tedy lydžijá Les nálačho pe vučí bérga, i sykadiá Léske sýges pal menta (minuta) saré svetóskire kralipená." 
Luke4:6 I nálačho phendiá Léske: “Me dáva Túke pravo pe saré dalé kralipená, i léngiri sláva, pal-dová so joj isyn dyný mánge, i me dáva la odoléske, konéske me kamám;" 
Luke4:7 ĥáda, saró javéla Tyró, kóli Tu pokloninesape mánge.”" 
Luke4:8 Isúso otphendiá Léske: “Isyn čhindló: ‘Devléske tyréske kloninpe i Léske jekhéske dynarin (služyn)’” 
Luke4:9 Tedy nálačho lydžijá Les dro Jerusalimo, i čhudiá Les pe Khangirjákiri stréha (čhakín), i phendiá Léske: “Kóli Tu san Devléskiro Čhavó, uhty, Kokoró, adathýr telé”," 
Luke4:10 pal-dová so isyn čhindló: “Jov déla priphenybén Jangolenge Peskirenge te zrakhél Tut; 
Luke4:11 i pe vastá jone lydžána Tut, sob (kaj) Tu te na obštavespe pir bar ĥerjasa Peskirjasa.”" 
Luke4:12 Isúso otphendiá Léske: “Isyn phendló: ‘Na propatiakir Ras-Devlés péskires.’” 
Luke4:13 Kiéli nálačho končyndia saré propatiakiribena, jov gijá krig Isusóstyr, užakiri javír časo." 
Luke4:14 Odothýr Isúso risijá dre Galiliéia. Jov sys pherdó Duhósa (Sventoné Duhósa); i mavlýn (malva) pal Léste rozgijápe pir sarí phuv, kaj Jov sys." 
Luke4:15 Jov sykliakirdiá dre sinagogi, i saré šarde Les." 
Luke4:16 Tén'ci Isúso javdiá dro Nazarieto, kaj Jov barija, i zagijá dre sinagoga dro sávato (subóta) pir Péskiro prisykliaiben, i lyjá te ginel" 
Luke4:17 prorokoskire-Isajoskiri lylvarí, saví Léske podyne; i Jov otkerdia lylvarí, tedy lathiá štéto, kaj sys čhindló:" 
Luke4:18 “Devléskire–Ráskiro Dúho (Fáno) isyn pe mánde; pal-dová so Jov vykedyjá Man te rosphenav bahtalý zan (zvies') bogenge i bičhadiá Man te phenáv vólia odolénge, savé isyn dro pliéno, te dykhén svéto kororenge; te otmekav pe vólia i te dzn vast odolénge, savén vérgi pritasade," 
Luke4:19 te rosphenav manušénge pal lačhó berš, dro savó Devél sykavéla Péskiri láska i tangipén (žalima) ke manušá.”" 
Luke4:20 Isúso zakerdia lylvarí, i kiéli Jov otdyjá pale rašáske, besciá; i saré, kon sys dre Khangirí, lyné rakhunes te dykhén pe Léste," 
Luke4:21 i ĥáda, Jov phendiá lénge: “Adadyvés kerdiápe ke kónco/iagóro (spolnindiape) Svénto Čhinybén, kiéli tumé šundlé les péskire kanenca.”" 
Luke4:22 I jone saré prilyné davá Léstyr i divindepe pe bahtalypén lavéndyr, savé Isúso rakirdiá i jone rakirdé: “Ci na Jov isyn Jozaskiro Čhavó?”" 
Luke4:23 Jov phendiá lénge: “Me (džinóm) džináv, so tumé Mánge phenéna: ‘Sastypnárie, vysastiakir Kokoró Pes! Ker davá-pac' adái, pe Péskiri phuv dová, so Tu kerdián dro Kapiernaumo, syr ame šundiám.’”" 
Luke4:24 I Isúso phendiá lénge: “Čačes, Me rakiráva tuménge: Manušá na kutiakirena ni savé prorokós pe péskiri phuv," 
Luke4:25 čačipnása Me phenáva tuménge: But sys pivlia (udovy), kiéli Ilíia dživdiá, syr bolybén sys zakerdo pe trin berš i šov čhoná, i na sys bryšýnd trin pašésa berš i jaciá bari bokh pe doiá phuv;" 
Luke4:26 i ni ke jekh pivliendyr na sys bičhadó Ilíia, a ke jekh pivly dre Sidonoskiri Sarienta;" 
Luke4:27 adiáke-pac', sys but nasvale prokazaza dro Izrailjo, kiéli Jelisiejo dživdiá, i ni jekh léndyr na vysastija, apríč Nemanoste Sirijatyr.”" 
Luke4:28 Kiéli manušá dre sinagoga šundlé davá, jone saré drieván xoliasyne;" 
Luke4:29 i ĥazdynépe i vytradyné Isusós foróstyr, i lydžiné Les pe bergakiri krutyma, sob (kaj) te čhurdén telé Les bergátyr," 
Luke4:30 ne Jov progijá maškír manušénde i durija léndyr. 
Luke4:31 I Isúso javdiá teledýr dro Kapiernaumo, Galilejakiro fóro, i sykliakirdiá len dro sávato." 
Luke4:32 Léskiro sykliakiribén divindia manušén, pal-dová so Léskire lavéstyr sys bari zor." 
Luke4:33 I sys jekh manúš dre sinagoga, konéste sys nálačho dúho (fáno), i jov zadyja gódla zoralés:" 
Luke4:34 “So Tu kamésa améndyr, Isúsie Nazarietostyr? Tu javdián te xasiakires amen? My džináv, kon Tu dasavo-Tu san Svénto Devléskiro!”" 
Luke4:35 Isúso zoralés priphendiá Léske lavénca: “Jav štyl i vydža léstyr.” I nálačho dúho (fáno) radia manušés maškirál dre sinagoga, vygijá léstyr, i ni savó čoripén na kerdiá Léske." 
Luke4:36 I jone saré zoralés divindlépe i rakirdé jekh jekhéske: “So davá značynéla, so Jov priphenela nalačhé duhenge zorjása i pravosa, i dúhi (fany) vydžána?”" 
Luke4:37 I rozgijápe mavlýn (malva) pal Léste pir sarí phuv i štéty, so sys pašýl." 
Luke4:38 Isúso uštyjá i gijá sinagogatyr i javdiá dro Simonoskiro kher; Simonoskiri sasuj (tjošča) sys pašty xačkiribnasa; i jone mangné Les pal láte. 
Luke4:39 Jov podgíia ke joj i priphendiá xačkiribnaske te mekel džuvliá; i dukh mekciá la; i džuvlý adáj že uštyjá i dynarindiá Isusóske. 
Luke4:40 Kiéli zagijá kham, saré, konéste sys nasvale raznone dukhenca, janénas len ke Isúso; i Jov čhuvelas upré vastá pe kažnonéste, i vysastiakirelas len;" 
Luke4:41 i but nalačhé dúhi adiáke-pac' vydžánas buté manušéndyr godlása i rakirdé: “Tu san Xristóso, Devléskiro Čhavó.” A Jov priphendiá lénge te na rakirén, so jone džinéna, so Jov isyn Xristóso." 
Luke4:42 Kiéli jaciá dyvés, Isúso vygijá foróstyr i gijá pe štéto, kaj manušá na sys, a manušá rodyne Les; i kiéli jone lathné Les, jone kamlé te rikirén Les, sob (kaj) Jov te na džal léndyr." 
Luke4:43 Ne Jov phendiá lénge: “Mánge trej i javire for'jenge te mištophenav pal Devléskiro Kralipén, vaš dová Me i som bičhadó.”" 
Luke4:44 I Jov rosphenelas Devléskiro lav dre saré Galilejakire sinagogi. 
Luke5:1 Jekhvar Isúso sys terdó pe brégo pašýl Gienisarietoskiro ziero (oziero), a manušá tasavenaspe, sob (kaj) te javén pašyledýr ke Jov i ke Devléskiro lav;" 
Luke5:2 i Jov dykhciá duj barki (lodki) pašýl ziero (oziero); a mačhibnarja vyginé léndyr i xal'kirenas khudia (sieti). 
Luke5:3 Isúso zagijá dre jekh bárka, saví sys Simonoskiri, i mangdiá Les te plyvinel (te del plima) krig nábut duredýr bregostyr; i kiéli Jov besciá, lyjá te sykliakirél manušén." 
Luke5:4 A kiéli Isúso končyndia te sykliakirél, tedy phendiá Simonoske: “Otplyvin (de plima duredyr), kaj isyn xor i začhurde péskire khudia, sob (kaj) vari-so te staren.”" 
Luke5:5 I Símono otphendiá Léske: “Sykliakiribnáskiro! Ame kerdiám butý sarí rat, i nisó ame na uhtyldiam; ne pal-dová, syr Tu rakirésa, me keráva adiáke.”" 
Luke5:6 I jone začhurdyne khudia i uhtyldé adákicy but mačhé, so léngire khudia lyné te kušen." 
Luke5:7 I jone lyné te sykavén vasténca péskire malenge (drugenge) javire barkatyr, sob (kaj) te javén i te dzn vast lénge; kodolé javné i pherdiakirde adiáke duj barki, so jone lyné lyné te tasadjon." 
Luke5:8 Kiéli Símono dykhciá davá, jov pyjá pe angíl Isusóste pe čangá i phendiá: “Mek man, Rajo Dévla, me som grehítko manúš!”" 
Luke5:9 Símono i javír manušá, savé sys Lésa, divindlépe darása pe dasavo mačhengiro uhtylyben;" 
Luke5:10 Jakovo i Iáno, Zaviediejoskire čhavé, malá Simonoske, divindlépe adiáke-pac'. Tén'ci Isúso phendiá Simonoske: “Na, andyrša, Simonie, Me keráva adiáke, so tu javésa te stares manušén.”" 
Luke5:11 I kiéli jone vytyrdyne duj barki pe brégo, to jone jačkirdé saró, i giné pal Léste." 
Luke5:12 Jekhvar Isúso sys dro jekh fóro; sys odój jekh manúš, savó sys saró dre prokáza i, kiéli jov dykhciá Isusós, to jov pyjá pe phuv mósa, i lyjá te mangél Les, rakirí: “Rajo Dévla, kóli Tu kamésa, moginésa te vysastiakires man.”" 
Luke5:13 Isúso protyrdyjá vast, čiladiá les i phendiá: “Kamám, tu kakaná san žužó (čysto).” I adáj že jov sys vysastiakirdo prokazatyr." 
Luke5:14 I Jov priphendiá Léske nikonéske te na sykadjol, a te džal te sykavél pes rašáske i te janel svénto dyibén pal péskiro vysastiakiriben, so priphendiá Mójza, syr dophenybén manušénge." 
Luke5:15 Ne mavlýn pal Isusóste rozdžalape usá butýr, i butýr, i but but manušá javénas te šunén Les, te sastiakirenpe Léste péskire nasvalypnendyr." 
Luke5:16 I Jov džálas pir štéty, kaj na sys manušá, i mangdiápe Devléske." 
Luke5:17 Jekhvar, kiéli Jov sykliakirelas i sys bešté odój Farisiéi i Zakonóskire sykliakiribnarja, savé javné saré šteténdyr Galilejatyr i Judejátyr i Jerusalimóstyr, a Devléskiri zor sys Isusóste te vysastiakirel nasvalen," 
Luke5:17 Jekhvar, kiéli Jov sykliakirelas i sys bešté odój Farisiéi i Zakonóskire sykliakiribnarja, savé javné saré šteténdyr Galilejatyr i Judejátyr i Jerusalimóstyr, a Devléskiri zor sys Isusóste te vysastiakirel nasvalen," 
Luke5:18 ĥáda, vari-savé manušá jandlé nasvale manušés pe matraco i pričhude zor (starindlepe) te zalydžan les dro kher i te čhuvén angíl Isusóste;" 
Luke5:19 i, syr jone na lathné, kaj te prolydžan les pal buté manušénde, to jone zaresne pe kheréskiri bérga i zmekne les matracosa pir (skroz') stréha (čhakín) maškirál angíl Isusóste." 
Luke5:20 Kiéli Isúso dykhciá léngiro patiaibén, phendiá kodolé manušéske: “Otmekenape gréhi tyré!”" 
Luke5:21 Lylvarítka i Farisiéi lyné te rakirén maškír péste: “Kon da dasavo isyn, Savó teliakirela Devlés? Kon da saštý (moginéla) te otmekél gréhi apríč jekhe Devléste?”" 
Luke5:22 Isúso ĥalyjá léngire dúmy i otphendiá lénge: “So tumé adiáke pal davá duminéna? 
Luke5:23 So lokhedýr te phenáv: ‘Otmekenape gréhi tyré’, ci te phenáv: ‘Uštý i psir?’" 
Luke5:24 Ne, sob (kaj) tumé te džinén, so Čhavéste Manušeskireste isyn pravo pe phuv te otmekél gréhi”, i Isúso phendiá praličytkoneske: “Túke rakiráva: Uštý, le matraco péskiro i džá dro péskiro kher.”" 
Luke5:25 I jov jekhátyr (srázu) uštyjá angíl lénde, lyjá dová, pe so sys paštó, i gijá dro péskiro kher, šarindoj Devlés." 
Luke5:26 I jone saré strahádyne i slavindle Devlés: i sys dre dar, i rakirdé: “Save baré dívy ame dykhciam adadyvés.”" 
Luke5:27 Paló davá Isúso vygijá i dykhciá mytytkone (taksytkone) skedyibnaris pir lav Lievijo, savó sys beštó dro mytytko kher, i rakírla léske: “Jav Mánca”," 
Luke5:28 Lievijo uštyjá, mekciá saró i gijá pal Léste." 
Luke5:29 I Lievijo kerdiá baró svenkitko skamínd vaš Léske dro péskiro kher: i odój sys but mytoskire skedyibnarja i javír manušá, savé sys bešté pal skamínd lénca." 
Luke5:30 Vari-savé Farisiéi i léngire lylvarítka rakirdé xoliames Isusóskire sykliaibnytkonénge: “Vaš so tumé xána i p'jena mytoskire skedyibnar'jenca i grehengirenca?” 
Luke5:31 Isúso otphendiá lénge: “Na saste manušénge trej sastypnari (doktoro), a nasvalenge.”" 
Luke5:32 Me javdjom te kharav te risjon ke Devél na patiaibnytkonen, a grehengiren.”" 
Luke5:33 Jone phendlé Isusóske: “Sóske Ianoskire sykliaibnýtka but móly postinenape i mangénape Devléske; adiáke-pac' keréna i Farisiejengire sykliaibnýtka, a Tyré sykliaibnýtka xána i p'jena?" 
Luke5:34 Jov phendiá lénge: “Ci moginéna (saštý) tumé te začhuven Terneskire malen (drugen) te otphenenpe xabnastyr, kóli jone isyn pe Léskiro bjav, kiéli Ternó (Ženiho) isyn lénca?" 
Luke5:35 Ne javéna dyvesá, kiéli Ternó javéla lynó krig léndyr, tedy jone javéna te postinen dre dolé dyvesá.”" 
Luke5:36 I Jov phendiá lénge primiéro (sykaibén): “Nikón na čhuvéla pe phuranó uribén pohtanytko kotér (lapiko), savó jov otkošela nevoné uribnastyr; kóli jov keréla adiáke, jov roskošela nevó uribén, i nevó pohtanytko kotér na poddžála ke phuranó uribén." 
Luke5:37 I nikón na čhuvéla neví mol dre phurané cypitka goné: pal-dová so neví mol (vino) prokošela goné i kokori mol vythadela, i goné xasjona." 
Luke5:38 Ne neví mol trej te čhuvél dre neve goné, tedy zrakhélape i mol, i goné." 
Luke5:39 I nikón, kon vyp'jela phurany mol, adáj že na zakaméla te p'jel neví mol; pal-dová so jov rakírla: “Phurany mol isyn fedýr”." 
Luke6:1 I sys adiáke: pe javír dyvés dro pérvo sávato, pe javír Patradiakiro dyvés Isusóske prigijape te džal pir givitko félda, i Léskire sykliaibnýtka bokhalyne, i lyné te riskirenas kolosy i xan len, khosyi len vasténca." 
Luke6:2 Vari-savé Farisiéi phendlé lénge: “Vaš so tumé keréna dová, so naštý te kerén dro sávato?”" 
Luke6:3 Isúso otphendiá lénge: “Naúšto tumé na gindlé dro Svénto Čhinybén, so kerdiá králi Davído, kiéli jov i léskire malá bokhalyne?" 
Luke6:4 syr jov zagijá dro Devléskiro Kher, i jov i manušá léskire xané svénto maró, savó sys naštý te xal nikonéske, a jekhe rašange?" 
Luke6:5 I phendiá Isúso lénge: “Čhavó Manušéskiro isyn Xuláj i pe sávato.” 
Luke6:6 I sys adiáke: Isusóske prigijape dro javír sávato te zadžál dre sinagoga i te sykliakirél. I sys odój jekh manúš, savéste čačó (pravo) vast sys šuko." 
Luke6:7 Lylvarítka i Farisiéi dykhenas rakhibnýtkes pal Léste, ci na sastiakirelas Jov dro sávato, sob (kaj) te lathén bangipen pe Isusóste." 
Luke6:8 Ne Isúso džindiá, so jone dumindle, i phendiá manušéske šuké vastésa: “Uštý i terdjov maškirál.” I jov uštyjá i terdijá." 
Luke6:9 Tén'ci phendiá lénge Isúso: “Me phučava tuméndyr: so trej te kerés dro sávato: lačhipén ci fuipén, te rakhés džiibén ci te xasiakires?” Jone sys štyl." 
Luke6:10 Jov podykhciá pe lénde sarénde, i phendiá kodolé manušéske: “Protyrde tyró vast.” Jov protyrdyjá, i nasvaló léskiro vast jaciá sastó, syr i javír vast." 
Luke6:11 Jone našade pes tedy xoliátyr i rakirdé maškír péste, so lénge te kerén Isusósa?" 
Luke6:12 I sys adiáke: dre dolé dyvesá Isúso gijá pe bérga te mangélpe Devléske i mangdiápe sarí rat. 
Luke6:13 Kiéli jaciá dyvés, Jov khardiá Péskire sykliaibnytkonén i vykedyjá dešudujen, savén Jov khardiá Apostolenca:" 
Luke6:14 Simonos, savés Jov khardiá “Pétri”, i Jendris (Andriejos), léskire pšalés, Jakovones i Ianos, Filipos i Varfalamiejos," 
Luke6:15 Matfiejos i Fomas, Jakovós, Alfiejoskires i Simonos, savés kharenas Ziloto (Aktivisto)," 
Luke6:16 Judas Jakovoskires i Judas Iskariotos, savó i jaciá Léskire zdyibnarisa (Léskiro zdyibnari)." 
Luke6:17 Kiéli Isúso zmekciape bergátyr khetané Apostolenca, Jov terdijá pe roŭno (vórto) štéto khetané Léskire sykliaibnytkonénca; i sys but manušá Judejátyr i Jerusalimóstyr, Tiroskire i Sidonoskire šteténdyr, savé sys pašýl mórjo (derjáv):" 
Luke6:17 Kiéli Isúso zmekciape bergátyr khetané Apostolenca, Jov terdijá pe roŭno (vórto) štéto khetané Léskire sykliaibnytkonénca; i sys but manušá Judejátyr i Jerusalimóstyr, Tiroskire i Sidonoskire šteténdyr, savé sys pašýl mórjo (derjáv):" 
Luke6:18 jone javné te šunén Les i te vysastiakirenpe péskire dukhendyr; sys manuše, savé menčyndlepe nalačhé dukhendyr, i jone vysastjonas." 
Luke6:19 Saré manušá kamlé te čilaven Les, pal-dová so Léstyr vydžálas zor i Jov sastiakirelas sarén." 
Luke6:20 I Jov ĥazdyjá péskire jakhá pe Léskire sykliaibnytkonende i lyjá te rakirél: “Bahtalé isyn tumé, savé isyn čororé dro dúho, pal-dová so tumaró isyn Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo." 
Luke6:21 Bahtalé isyn tumé, konéskiro iló isyn bokhalo pal Devléskiro lav, pal-dová so Devél pherdiakirela tumaró iló. Bahtalé isyn tumé, savé rovena, pal-dová so tumé javéna te radynénpe." 
Luke6:22 Bahtalé isyn tumé, kiéli manušá javéna drieván te bidykhen tumen i, kiéli jone vytradena tumen i javéna te obkharen tumen nalačhé lavénca i kaliakirena tumaró lav pal Manušéskire Čhavéste." 
Luke6:23 Javén bahtalé i radynénpe dro dová dyvés, pal-dová so bari mazúri (nagrada) Devléstyr užakiréla tumen dro Bolybnáskiro Rajo. Adiáke léngire dadá kerdé prorokenca." 
Luke6:24 Bida tuménge, kon isyn barvalé! Pal-dová so tuménde uže isyn lokho džiibén!" 
Luke6:25 Bida tuménge, konéste isyn saró, so tumé kaména; tumé javéna bokhalé. Bida tuménge, kon salape kakaná; pal-dová so tuménge javéla bari túga i tumé javéna te rovén." 
Luke6:26 Bida tuménge, kiéli saré manušá javéna te rakirén lačhipén pal tuménde. Pal-dová so adiáke kerdé xohané prorokenca dadá léngire." 
Luke6:27 Ne Me phenáva tuménge, kon šunéla man: sykáv patýv péskire vergénge, kerén lačhipén odolénge, savé keréna čoripén tuménge," 
Luke6:28 mangénpe pal odolénde, savé košena tumen i mangénpe pal odolénde, savé našukar otlydžanape ke tumé." 
Luke6:29 Kon pekavela tut dre čam (ščoka), rískir ke jov javír, kon otlela tútyr upratuno uribén, otdé léske i gad." 
Luke6:30 Kon mangéla tútyr, de, i kon isyn bangó túke, na phuč léstyr pale." 
Luke6:31 Kerén dová javirénge, so tumé kaména, sob (kaj) javír manušá te kerén tuménge." 
Luke6:32 I kóli tumé sykavéna patýv odolénge, savé sykavéna patýv tuménge, savó parikiriben tuménge? Pal-dová so i grehítka sykavéna patýv odolénge, savé sykavéna patýv lénge." 
Luke6:33 I kóli tumé keréna lačhipén odolénge, savé keréna lačhipén tuménge, savó tuménge parikiriben pal dová? Pal-dová so i grehítka keréna do-pac'." 
Luke6:34 I kóli tumé déna dro vužlypén (dlugo) odolénge, savéndyr tumé užakiréna te len pale, savó parikiriben tuménge? Pal-dová so i grehítka déna dro vužlypén, sob (kaj) te len pale adakicyk." 
Luke6:35 Ne tumé sykavén patýv tumaré vergénge, kerén lénge lačhipén i javéla tuménge bari mazúri (nagrada) Devléstyr, i tumé javéna Naj Vučedyreskire Devléskire čhavé; pal-dová so Jov isyn lačhó i vaš odolénge, savé na parikirena i vaš nalačhenge." 
Luke6:36 Paldavá javén tangipnýtka (žalinybnytka), syr tangipnýtko isyn tumaró Dad." 
Luke6:37 Na sendinén, i tumé na javéna sendindle; na bangiakiren, i tumé na javéna bangiakirde; primangen i tuménge javéla primanglo." 
Luke6:38 Den i javéna te den tuménge: javéna te den tuménge pherdý miéra, i pritasado saró te javél, bi tangipnaskiro (žalimakiro), javéna te čhuvén tuménge pal breg adákicy, kicý tumé zmoginena te lydžán; savé mierasa tumé mierinena, dasavé-pac' mierasa tumen javéna te mierinen.”" 
Luke6:39 Isúso phendiá lénge davá primiéro: “Ci moginéla kororó manúš te lydžál javire korores? Kóli adiáke, dujdžiné peréna dre ĥanbín (jama)?”" 
Luke6:40 Sykliaibnýtko isyn na baredýr sykliakiribnaskirestyr; ne kiéli sykliaibnýtko vysykljola saró, jov javéla syr sykliakiribnáskiro." 
Luke6:41 Sóske tu dykhésa pe tykny phusinka dre jakh tyré pšaleskiri, a baró berno na dykhésa dre péskiri jakh?" 
Luke6:42 Ci syr tu moginésa te phenés péskire pšaléske: ‘Pšála, miro! De, me vylava phusinka tyré jakhatyr,’ kiéli tu kokoró na dykhésa berno dre tyrí jakh? Dujemuítko, vyle angledýr berno péskire jakhatyr, tedy dykhésa, syr te vyles phusinka léskire jakhatyr." 
Luke6:43 Nane lačhó kašt (drévo), sob (kaj) te del nalačhé barjakirdé (plódy); i nane nálačho kašt, sob (kaj) te del lačhé barjakirdé." 
Luke6:44 Pal-dová so kažno kašt udžinena pir léskire barjakirdé, tumé na skedéna inžyro xrustostyr suv'jenca, i vinagrado xrustostyr." 
Luke6:45 Lačhó manúš vylydžala lačhipén léskire–iléskire kučipnastyr, nálačho manúš vylydžala fuipén léskire-iléskire fuipnastyr; pal-dová, so isyn dro iló, dová uštá rakiréna." 
Luke6:46 So tumé kharén Man, ‘Rajo Dévla! Rajo Dévla,’ a tumé kokoré na keréna dová, so Me rakiráva?" 
Luke6:47 Kažno, kon javéla ke Me i šunéla Miré lavá, i keréla ke kónco/iagóro (spolninela) len, isyn sýrby:" 
Luke6:48 kodová manúš, savó ĥazdéla kher; i jov ĥanadia xor te čhuvél fundámiento pe bar. I kiéli jaciá potopo, i paní pekadiá dro do kher, kher jaciápe te terdjol, pal-dová so léskiro fundámiento sys pe bar." 
Luke6:49 A odová, kon šunéla Miré lavá i na keréla pir lénde, isyn sýrby kodová manúš, savó ĥazdyjá kher bi fundamientoskiro; kiéli pekadiá paní dro léste, kher adáj že pyjá, i rospyjape sarésa.”" 
Luke7:1 Kiéli Isúso končyndia davá saró rakiribén manušénge, Jov javdiá dro Kapiernaumo." 
Luke7:2 Odój jekhe šelengire-xaladytkone barydyreste sys nasvaló léskiro dynári, savó sys léste dre patýv, i jov sys nasvaló ke meribén." 
Luke7:3 Kiéli barydyró šundiá pal Isusóste, jov bičhadiá ke Jov Judéngire godephuren te mangén Les te javél, i te vysastiakirel šelengire dynarís." 
Luke7:3 Kiéli barydyró šundiá pal Isusóste, jov bičhadiá ke Jov Judéngire godephuren te mangén Les te javél, i te vysastiakirel šelengire dynarís." 
Luke7:4 I godephuré javné ke Isúso i drieván mangné Les, rakirí: “Kadavá manúš isyn mol, sob (kaj) Tu te pomogines Léske." 
Luke7:5 Pal-dová so léske isyn dróga amaré manušá i jov čhudiá sinagoga vaš aménge.” 
Luke7:6 I gijá Isúso lénca; ne, kiéli Jov sys nádur léskire kheréstyr, to bičhadiá péskire malen te phenén Léske: “Rajo Dévla! Na menčyn Pes; pal-dová so me na som mol, sob (kaj) Tu te zadžas dro Miro kher;" 
Luke7:7 i me ginava, so me na som mol te javav ke Tu; ne Tu phen lav, i javéla miro dynári nevéstyr sastó." 
Luke7:8 I me adiáke-pac' som manúš, pe konéste isyn barydyró, i mánde isyn xaladé, savé kandéna man, i me phenáva jekhéske: ‘Džá’ i džála; i javireske: ‘Jav’ i javéla, i kadaleske dynaríske miréske: ‘Ker davá,’ i keréla.”" 
Luke7:9 I syr Isúso šundiá davá, divindiape léstyr i phendiá manušénge, savé giné pal Léste: “Čačó, Me phenáva tuménge: Me na lathjom dasavo patiaibén i dro Izrailjo.”" 
Luke7:10 I odolé manušá, savén barydyró šelengiro bičhadiá, risiné i dykhné, so dynári sys sastó." 
Luke7:11 I sys adiáke: paló davá Isúso javdiá dro fóro Naino i but Léskire sykliaibnýtka i javír manušá javné Lésa khetané. 
Luke7:12 Kiéli Isúso podgíia pašyledýr ke foróskiri pórta, adáj vylydžanas mulé manušés te garaven, savó sys jekhdžinó péskire date; but manušá džánas lása." 
Luke7:13 Kiéli Raj Devél dykhciá la, Léske jaciá tango (žalko) la i Jov phendiá láke: “Na rov”" 
Luke7:14 I Jov podgíia i čiladiá nasilki (tragáčy), i manušá, savé lydžiné, terdiné. Isúso phendiá: “Ternó manúš, uštý, Me túke rakiráva.”" 
Luke7:15 Mulo manúš besciá i lyjá te rakirél; i Isúso otdyjá les léskire dáke. 
Luke7:16 Pe lénde sarénde bari dar pyjá i jone slavindle Devlés, rakirí: “Baró proróko javdiá te javél aménca, Devél pomoginela Péskire manušénge.”" 
Luke7:17 Adaja zan (zvies') gijá pal Isusóste pir sarí Judejakiri phuv i saré pašatuné štéty. 
Luke7:17 Adaja zan (zvies') gijá pal Isusóste pir sarí Judejakiri phuv i saré pašatuné štéty. 
Luke7:18 I Ianoskire Boldeipnariskire sykliaibnýtka rosphendlé léske saró pal dová. 
Luke7:19 Iáno khardiá dujén péskire sykliaibnytkonendyr i bičhadiá len ke Isúso te phučén: “Tu san Kodová, Savéske trej te javél, ci javirés aménge te užakiras?”" 
Luke7:20 Jone javné ke Isúso i phendlé Léske: “Iáno Boldeipnari bičhadiá amen ke tu te phučas: ‘Tu san Kodová, Savéske treindiá te javél, ci javirés aménge te užakiras?’”" 
Luke7:21 Dro dová časo Isúso vysastiakirelas buté manušén nasvalypnendyr i dukhendyr i nalačhé dukhendyr i Jov vysastiakirdiá jakhá butende kororende. 
Luke7:22 I otphendiá Isúso lénge: “Džán i piriphenen Ianoske, so tumé dykhné i šundlé: kororé manušá dykhéna nevéstyr i langale psiréna: prokazytka jačéna žužé, i kašuke manušá šunéna, mulé otdžidjona, i bógi rosphenena bahtalý zan (zvies');" 
Luke7:23 i bahtaló isyn kodová, kon na xasiakiréla patiaibén dre Mánde.”" 
Luke7:24 Kiéli Ianoskire bičhadé manušá giné, Isúso lyjá te rakirél manušénge pal Ianoste: “So psirdé tumé pe čhučí phuv te dykhén? Syr trastinitko kašt trinskirlape balvaliatyr?" 
Luke7:25 Vaš so tumé psirdé odorík te dykhén? Manušés, savó sys uridó dre šukár ídia? Nad, manušá, savé uridé dre šukár ídia, dživéna dre kralitka baré felatiniá (kolova)." 
Luke7:26 Ne, so ž tumé tedy psirdé te dykhén? Prorokós? Čačó, rakiráva tuménge: ‘Jov isyn baredýr prorokostyr.’" 
Luke7:27 Jov isyn kodová, pal savéste isyn čhindló: “Gada, Me bičhaváva Miré vykedyné manušés angíl Túte, savó prigotovinela drom Tyró angíl Túte.’”" 
Luke7:28 Paldavá Me rakiráva tuménge: nane baredýr prorokós Ianóstyr Boldeipnaristyr maškír odolénde, savén džuvliá bijanena, ne naj tyknedýr dro Bolybnáskiro Rajo isyn baredýr Ianóstyr.”" 
Luke7:29 I saré manušá, savé šundlé Les, i mytoskire skedyibnarja priĥalyne Devléskiro čačipén i boldepe Ianoste Boldeipnariste." 
Luke7:30 A Farisiéi i Zakonóskire sykliakiribnarja otphendlepe Devléskire lavéstyr; jone na boldepe Ianoste Boldeipnariste. 
Luke7:31 I iščo (inké) phendiá Isúso: “Ke kon Mánge te priparuvav (te roŭninav) adalé-rodoskire manušén? Pe konéste zdžana (poddžana) kadalé manušá? 
Luke7:32 Jone isyn sýrby čhavoré, savé isyn bešté pašýl targi i déna gódla jekh jekhéske, rakirí: “Ame bašadiam tuménge pe svirol'ka, a tumé na khelde; ame bagandiam roibnytka giliá, a tumé na rondlé.”" 
Luke7:33 I Iáno javdiá, na xála, na p'jela mol (vino), i tumé rakiréna: “Léste isyn nálačho dúho (fáno).”" 
Luke7:34 Javdiá i Čhavó Manušéskiro, xála, i p'jela, i tumé rakiréna: “Gada, manúš, savó kaméla te xal, te p'jel, isyn drúgo (mal) mytoskire skedyibnar'jenge i grehengirenge’." 
Luke7:35 Ne Devléskiro god'varipen sykavéla Péskiro čačipén manušéngire rendénca (dielenca), sarénca, kon priléla davá čačipén.”" 
Luke7:36 Jekh manúš Farisiejendyr mangdiá Isusós te xal Lésa; i Isúso zagijá dro kher i besciá ke skamínd: 
Luke7:37 i, ĥáda, jekh džuvlý dolé foróstyr, saví dživdiá syr grehítko džuvlý, jandiá alibastrytko khoró (žbanko) kučipnaskire – khandypnytkone makhibnasa, kiéli joj udžindiá, so Isúso xalas dro Farisiejoskiro kher;" 
Luke7:38 i joj terdijá palál pal Isusóste pašýl Léskire ĥerá i lyjá te rovel i te kindiakirel Léskire ĥerá jasvénca i te khosel ĥerá lákire balenca; i joj čamudia Isusóskire ĥerá i makhcia len dalé makhibnasa. 
Luke7:39 Kiéli Farisiejo, savó khardiá Isusós ke pe, dykhciá davá, jov phendiá péske: “Kóli te javél Jov proróko, Jov džinelas, kon, i saví džuvlý čilavéla Les; joj ža isyn grehítko džuvlý.”" 
Luke7:40 A Isúso otphendiá Léske: “Símono, Mánge trej te phenáv túke vari-so.” “Rákir, Sykliakiribnáskiro”, – rakírla Símonie." 
Luke7:41 Isúso phendiá: “Jekhe manušéste, kon délas lové dro vužlypén (dlugo), sys duj manušá, savé sys vužle; jekh sys vužlo pandžšelá dinarii, javír pandždešá;" 
Luke7:42 a pal-dová so lénde na sys sósa te otdén pale lové, davá manúš primangdia lénge dujenge. Phen mánge: “Kon léndyr butýr javéla te sykavél patýv léske?”" 
Luke7:43 I otphendiá Símono: “Me duminava, so kodová, konéske jov butýr primangdia.” Isúso phendiá Léske: “Čačes tu phendián.”" 
Luke7:44 Tén'ci Isúso porisija ke džuvlý i phendiá Simonoske: “Tu dykhésa adalia džuvliá? Me javdjom dro tyró kher, i tu na dyján paní mánge vaš ĥerá, a joj mordia Miré ĥerá jasvénca i khoscia len péskire balenca." 
Luke7:45 Tu na čamudian Man, a joj na pirijaciá te čamudel Miré ĥerá dolé časostyr, kiéli Me javdjom." 
Luke7:46 Tu na makhcia Miro šeró olivitkone dzetesa, a joj makhcian Miré ĥerá kučipnaskire-khandypnytkone makhibnasa." 
Luke7:47 I paldavá Me phenáva túke: lákire but gréhi otmekenape pal dová, so joj sykadiá bari láska ke Me; a konéske nábut primangena, kodoleste nábut isyn láska.”" 
Luke7:48 Tedy Isúso phendiá džuvliáke: “Tyré gréhi isyn otmekne.” 
Luke7:49 I odolé manušá, savé sys bešté pal skamínd Lésa, lyné te rakirén maškír péste: “Kon da dasavo isyn, Kon i gréhi otmekéla?”" 
Luke7:50 Tedy Isúso phendiá džuvliáke: “Tyró patiaibén zrakhciá tut, džá ramanjosa (mirósa).”" 
Luke8:1 Paló (poslie) davá Isúso psirdiá foróstyr dro javír fóro, gavestyr dro javír gav; Jov phenelas lav i mištophenelas manušénge pal Kralipén dro Devléskiro Rajo; sys Lésa dešudúj sykliaibnýtka;" 
Luke8:2 i sys Lésa džuvlý, konés Jov vysastiakirdiá nalačhé duhéndyr i nasvalypnendyr: Maríia, savjá khardé Magdalina, savjátyr eftá (bitrinéngiro deš) nalačhé dúhi vyginé;" 
Luke8:3 Iana, Xuzaskiri romný, savó sys Irodoskire-kheréskiro barydyró; i Susanna, i but javír džuvliá, savé pomoginenas Isusóske péskire mištypnástyr." 
Luke8:4 Kiéli but manušá skedynépe pašýl Isusóste, pal-dová so javné manušá saré for'jéndyr, Jov lyjá te rakirél sykliaibnytkone primierosa (sykaibnasa):" 
Luke8:5 “Sieinybnaskiro vygijá te počhuvel péskiri ziárka, i, kiéli jov rosčhurdelas ziárki, vari-savé ziárki pyné pašé drom i len zaštakirde ĥerénca, i bolybnýtka čirikliá pohane len;" 
Luke8:6 iavír ziárki pyné pe baruno štéto, i kiéli jone ŭzgine, to zašutine, pal-dová so na sys paní dro phuv;" 
Luke8:7 iavír ziárki pyné maškír dylyny čar, i dylyny čar vybarija i zamardiá len." 
Luke8:8 A javír ziárki pyné pe lačhí phuv, i ŭzgine i dyné pribaripen dre šel móly.” I kiéli Isúso phendiá dalé lavá, Jov vyphendia zoralé zaniása: “Konéste isyn kaná, mek te šunél.”" 
Luke8:9 Isusóskire sykliaibnýtka phučné Léstyr, so davá primiéro (sykaibén) značynéla?" 
Luke8:10 Jov phendiá: “Tuménge isyn dynó te džinén čorahanyben (garadó čačipén) pal Devléskiro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo, ne vaš javire manušénge rakirlape primierenca (sykaibnenca); jone dykhéna jakhénca, i na dykhéna, jone šunéna kanenca, i na ĥaljona.”" 
Luke8:11 Ĥáda, so davá sykaibén značynéla: Ziárka isyn Devléskiro lav." 
Luke8:12 Ziárki, savé pyné pašýl drom, isyn sýrby manušá, savé šunéna, i ke savé korigedýr (pozže) javéla nálačho i léla krig davá lav léngire ilendyr, sob (kaj) jone te na upatian i te na zrakhenpe;" 
Luke8:13 a ziárki, savé pyné pe baruno štéto, isyn sýrby manušá, savé šunéna lav i priléna les radymása; ne lénde lav na zadžála xor dro iló, jone patiána naĥara (dlúges), kiéli javéla propatiakiriben pal lav, jone mekéna te patián;" 
Luke8:14 a ziárki, savé pyné maškír dylyny čar, isyn sýrby manušá, savé šunéna lav, ne džiibnáskiri sujéta, barvalypén i džiibnytko lačhipén zamarena davá lav dro léngiro iló, a barjakirdó nikieli na dodžála ke spialyma;" 
Luke8:15 a ziárki, savé pyné pe lačhí phuv, isyn sýrby manušá, savé šunéna lav i rikiréna les dro lačhó i kanduno iló i jone vyrikirena, paka davá lav déla barjakirdó (plódo).” Syr phendiá Jov davá, to rakirdiá: “Konéste isyn kaná, mek jov te šunél!”" 
Luke8:16 “Nikón, kon zahačkirela momoly, na čhuvéla la tel pirí ci tel čhuibén, a čhuvéla la dro šandalo (podsviečniko), sob (kaj) manušá te dykhén jag, kon javéla javriestyr," 
Luke8:17 pal-dová so nisó nane čorahano, sob (kaj) te na javél šundlo; ni čhakirdo, sob (kaj) te na javél džindló i sarénge te na vydžál pe jakhá." 
Luke8:18 Dykhén ža, syr tumé šunéna, pal-dová so kodoléske, savéste isyn, javéla dynó, a konéste nane, léstyr lélape krig dová nábut, so isyn léste.”" 
Luke8:19 I javné ke Isúso daj Léskiri i pšála Léskire i jone na mogindlé te poddžan ke Jov, pal-dová so but manušá sys pašýl Léste." 
Luke8:20 I Léske phendlé: “Tyrí daj i Tyré pšála isyn terdé javrí, i jone kaména te dykhén Tut.”" 
Luke8:21 Ne Jov otphendiá lénge: “Mirí daj i Miré pšála isyn odolé, kon šunéla Devléskiro lav i spolninela les.”" 
Luke8:22 Jekh dyvés, Isúso zagijá dre bárka Péskire sykliaibnytkonénca i phendiá Lénge: “Piriplyvinasa (dása plíma) pe javír zieroskiri rig.” I jone lyné te piriplyvinen." 
Luke8:23 Kiéli jone piriplyvinenas, Isúso zasutia. Bari balvál pyjá pe ziero i valny začhuvenas len paniésa, jone sýrby uže tasadjonas;" 
Luke8:24 i sykliaibnýtka podginé ke Isúso, džangade Les i phendlé: “Sykliakiribnáskiro! Sykliakiribnáskiro! Ame xasjovasa” Ne Jov uštyjá, priphendiá balvaliake te na phurdel i panieske te na kuninelpe; jone pirijačne i jaciá štylypen." 
Luke8:25 Tedy Isúso phendiá lénge: “Kaj isyn tumaró patiaibén?” Jone sys dre dar i dívo i rakirdé jekh jekhéske: “Ne Kon Jov isyn adasavó, so Jov priphenela balvaliake i valnenge, i odolé kandenas Les.”" 
Luke8:26 Isúso i Léskire sykliaibnýtka priplyvindle pe javír zieroskiri rig pe phuv Gadarino, so isyn pe javír rig Galilejatyr." 
Luke8:27 Kiéli Isúso vygijá pe brégo, pirilyja Les jekh manúš foróstyr, savéste ĥará sys nalačhé dúhi (fany); jov psirdiá bi idiengiro, dživdiá na dro kher, a dre maĥilytka koplicy." 
Luke8:28 Kiéli jov dykhciá Isusós, zadyja gódla, pyjá angíl Léste i phendiá zoralé zaniása: “So Tu kamésa mándyr, Isúsie, Naj Vučedyreskire-Devléskiro Čhavó! Mangáva drieván Tut, na menčyn man.”" 
Luke8:29 Pal-dová so Isúso priphendiá nalačhé duhoske (fanoske) te vydžál dalé manušéstyr; nálačho dúho (fáno) ĥará menčyndia les adiáke, so les phandenas cepénca (zandir'jénca) i sastyrenca pe ĥerá; i nálačho dúho (fáno) tradelas les pe čhučí phuv.”" 
Luke8:30 Isúso phuciá léstyr: “Syr tut kharéna?” Jov phendiá: “Liegiono”, – paldová so but nalačhé dúhi (fany) zaginé dre léste." 
Luke8:31 Nalačhé dúhi lyné te mangén Isusós, sob (kaj) Jov te na priphenel lénge te džán dro liúno (ado)." 
Luke8:32 Adáj že pe bérga čaradepe but balyče i nalačhé dúhi mangné Isusós, sob (kaj) Jov te del vólia lénge te zadžán dre balyčende. Jov mekciá len." 
Luke8:33 Nalačhé dúhi vyginé manušéstyr, zaginé dre balyčende; i balyčengiro gurto čhurdyjape bregoskire krutymatyr dro ziero i tasadyja." 
Luke8:34 Balyčengire čhupnárja dykhné dová, našné i rosphendlé pir fóro i pir gavá." 
Luke8:35 Manušá vyginé te dykhén, so kerdiápe i javné ke Isúso, jone lathné manušés, savéste sys nalačhé dúhi (fany), i savó sys beštó ke Isusóskire ĥerá uridó i dre lačhí godý; manušá strahádyne." 
Luke8:36 Kodolé, savé dykhné davá, rosphendlé kadalé manušénge, syr adavá manúš vysastiakirdiape." 
Luke8:37 I saré manušá Gadarinoskire phuvjátyr lyné te mangén Isusós te durjol léndyr, pal-dová so jone sys piristrahade. Isúso zagijá dre bárka i risijá pale." 
Luke8:38 A manúš, savéstyr vyginé nalačhé dúhi (fany), mangdiá Isusós te javél Lésa. Ne Isúso bičhadiá les i phendiá:" 
Luke8:39 “Risjov pale dro péskiro kher i rosphen, so Túsa kerdiá Devél.” Adavá manúš gijá i rosphendiá pir fóro, so Isúso kerdiá Léske." 
Luke8:40 Kiéli Isúso risijá pale, manušá prilyné Les radymása, pal-dová so saré užakirde Les." 
Luke8:41 I, ĥáda, javdiá manúš, savés khardé Iairo, jov sys sinagogakiro barydyró. I pyjá jov ke Isusóskire ĥerá, mangdiá Les te zadžál ke jov dro kher;" 
Luke8:42 pal-dová so léste sys jekh čhaj, dešudúj berš, saví sys nasvaly ke meribén. Kiéli Isusós džálas, manušá tasadynepe ke Jov." 
Luke8:43 I sys džuvlý, saví dešudúj berš sys nasvaly thadune ratvalypnasa i, saví rozmekcia saró mištypén pe sastypnar'jende, ne ni jekh sastypnari (doktoro) na vysastiakirdiá la." 
Luke8:44 Joj podgíia ke Isúso palalestyr maškír manušénde i čiladiá Léskiro uribén, i adáj že ratvalypen pirijaciá." 
Luke8:45 Isúso phendiá: “Kon čiladiá Man?” Kiéli saré otphenenaspe, Pétri i léskire manušá phendlé: “Sykliakiribnáskiro! Manušá isyn trusciál (krugom) Túte, i jone tasavenaspe ke Tu, a Tu phučesa: ‘Kon čiladiá Man?’”" 
Luke8:46 Ne Isúso phendiá: “Vari-kon čiladiá Man; pal-dová so Me čuindjom, syr zor gija krig Mándyr.”" 
Luke8:47 Džuvlý ž, syr ĥalyjá, so joj na garadiape, so kerdiá, lyjá te izdral i pyjá ke Isusóskire ĥerá i rosphendiá angíl saré manušénde, sóske joj čiladiá Les i syr joj vysastija adáj že." 
Luke8:48 Isúso phendiá láke: “Mirí Čháie! Patiaibén tyró zrakhciá tut! Džá bahtiasa!” 
Luke8:49 Kiéli Isúso rakirdiá davá, javdiá bičhadó manúš sinagogakire-barydyreskire kheréstyr: “Čhaj tyrí myjá, palsó iščo (inké) te pharjakires Sykliakiribnaskires?”" 
Luke8:50 Ne Isúso šundiá davá i phendiá Iairoske: “Na andyrša, féni patia, i joj iavely zrakhny.”" 
Luke8:51 Kiéli Jov javdiá dro kher, tedy jov na domekcia nikonés te džal Lésa apríč Petriste, Ianoste i Jakovoste, patyvalé-terné džuvliakire dadéste i date." 
Luke8:52 Saré rovenas i dénas gódla jasvénca. Ne Isúso phendiá: “Na rovén; joj na myjá, joj isyn suty.”" 
Luke8:53 I jone sandlepe Léstyr, pal-dová so džindlé, so terný patyvalý džuvlý myjá." 
Luke8:54 Ne Isúso ž phendiá sarénge te džán javrí, lyjá ternia patyvalia džuvliá pal vast i phendiá zoralé zaniása: “Patyvalý-Terný-Džuvlíje! Uštý!”" 
Luke8:55 Lákiro džiibnytko dúho (fáno) risijá pale dre láte; joj iekhátyr (srázu) uštyjá; Isúso priphendiá te den láke te xal. 
Luke8:56 Lákire dadá zdivindlepe, ne Isúso priphendiá lénge ni konéske te na rakirén pal dová, so sys." 
Luke9:1 Isúso khardiá khetané dešudujen Apostolen i dyjá lénge zoralypén i zor pe saré nalačhé dúhi i te sastiakiren manušén nasvalypnendyr," 
Luke9:2 i bičhadiá len te phenén lav pal Devléskiro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo; 
Luke9:3 i phendiá lénge: “Na len pésa nisó pe drom: ni destó, ni sakva, ni maró, ni rup i na len duj gada;" 
Luke9:4 i dro vari-savó kher tumé zadžanas, jačénpe odój i odothýr tumé javéna te džán péske;" 
Luke9:5 a kóli vari-kaj tumen na priléna, to tedy vydžán javrí, trinskiren bláta tumaré ĥerendyr, syr dophenybén pe lénde.”" 
Luke9:6 Sykliaibnýtka giné pir saré gavá, jone mištophenenas bahtalý zan (zvies'), vysastiakirenas usiendie (viezdie)." 
Luke9:7 Kiéli Irodo, savó sys xuláj pe štárto paš (tietrarho) Judéngire Kralipnastyr, šundiá pal saró, so Isúso kerdiá, jov na džindiá, so te duminel: pal-dová so jekh rakirdé, so davá sys Iáno, savó otdžidyjá muléndyr;" 
Luke9:7 Kiéli Irodo, savó sys xuláj pe štárto paš (tietrarho) Judéngire Kralipnastyr, šundiá pal saró, so Isúso kerdiá, jov na džindiá, so te duminel: pal-dová so jekh rakirdé, so davá sys Iáno, savó otdžidyjá muléndyr;" 
Luke9:8 a javír rakirdé, so davá Ilíia javdiá; a trita rakirdé, so davá sys jekh ĥaratuné prorokendyr otdžidyjá." 
Luke9:9 I Irodo phendiá: “Me otčingirdjom šeró Ianoske; a kon isyn ža Adavá, pal Konéste me šunava dasavo?” I jov rodyja te dykhél Isusós." 
Luke9:10 Apóstoly javné pale i rosphendlé Isusóske pal saró, so jone kerdé. Jov lyjá Pésa len i jone durine pe čhučó štéto, pašýl fóro, savó khardiape Vifsaida." 
Luke9:11 Kiéli manušá šundlé pal davá, jone giné pal Léste, i Isúso prilyjá len i rakirdiá lénca pal Devléskiro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo i vysastiakirelas kodolén, savénge sastiakiriben treindiá." 
Luke9:12 Ne dyvés gijá ke bel'vél', i dešudúj sykliaibnýtka javné i phendlé Isusóske: “Otmek manušén, mek jone te džán dre pašatuné gavá i gavore te rat'kiren i te lathén te xan; pal-dová so ame sam adáj pe čhučó štéto.”" 
Luke9:13 Ne Isúso phendiá lénge: “Den tumé te xan lénge.” I jone phendlé: “Aménde butýr nane, syr pandž maré i duj mačhé, ci aménge te džas te kinas xabén vaš saré adalé manušénde?”" 
Luke9:14 Pal-dová so sys len pašé pandž tysjoncy manušá. Ne Isúso phendiá Péskire sykliaibnytkonénge: “Bešliakiren len riadenca pir pandždešá manušá.” 
Luke9:15 I jone kerdé adiáke, i bešliakirde sarén." 
Luke9:16 A Isúso ž lyjá pandž maré i duj mačhé, ĥazdyjá jakhá pe bolybén, bahtiakirdiá len, phagirdiá i dyjá sykliaibnytkonénge, sob (kaj) jone te rozden manušénge." 
Luke9:17 I xané i saré čalyne; i jačnépe dešudúj korzíny (khudé) koterenca, dre savé jone skedyné." 
Luke9:18 Jekhvar, kiéli Isúso sys jekhdžinó i mangdiápe Devléske, a Léskire sykliaibnýtka sys Lésa, Jov phuciá léndyr: “Pal konéste manušá ginéna Man?”" 
Luke9:19 Jone otphendlé: “Pal Ianoste Boldeipnariste, javír-pal Ilijaste; javír rakiréna, so jekh ĥaratuné prorokendyr otdžidyjá.”" 
Luke9:20 Jov phuciá léndyr: “Ne tumé pal konéste Man ginéna?” Pétri otphendiá: “Pal Devléskire Xristosóste.” 
Luke9:21 Ne Isúso priphendiá šylales ni konéske te na rakirén pal davá. 
Luke9:22 I Jov adiáke-pac' phendiá, so Manušéskire Čhavéske trej te piridživel but mén'ki, so Les na priĥaljona godephuré i rašángire barydyrá i lylvarítka, so Jov javéla zamardo, i so pal trin dyvesá Jov otdžidjola." 
Luke9:23 I Jov phendiá lénge sarénge: “Kóli vari-kon kaméla te džal pal Mánde, mek te na duminel butýr pal péste, mek te lel trušúl péskiro i te džal pal Mánde;" 
Luke9:24 pal-dová so, kon kaméla péskiro džiibén te zrakhél, odová xasiakiréla les, i kon otdéla péskiro džiibén pal Mánde, odová zrakhéla les," 
Luke9:25 ne savó lačhipén manušéske, kóli léste javéla saró, so Jov kaméla dalé svetóstyr, a kokoró pes jov xasiakiréla, ci keréla péske čoripén?" 
Luke9:26 Pal-dová so kon ladžala Mándyr i Miré lavéndyr, odoléstyr i Čhavó Manušéskiro javéla te ladžal, kiéli javéla dre Péskire-Dadéskiri jarko sláva sventoné Jangolenca," 
Luke9:27 Čačes, Me rakiráva tuménge: adáj isyn vari-savé manušá, savé na meréna, kóli jone na dykhéna Devléskiro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo.”" 
Luke9:28 Proginé vari-savé ohtó (bidujéngiro deš) dyvesá, syr Isúso phendiá dalé lavá, i Jov lyjá Pésa Petris, Ianos i Jakovós i ĥazdyjápe pe bérga te mangélpe Devléske." 
Luke9:29 Paka Jov mangdiápe Devléske, Léskiro muj i mina parudyne, Léskiro muj jaciá te ziainel i parnjol." 
Luke9:30 I, ĥáda, duj muršá rakirdé Lésa, savé sys Mójza (Moisiejo) i Ilíia;" 
Luke9:31 i savé sykadyne bolybnáskire ziainybnasa; jone rakirdé Isusósa pal Léskiro meribén, pir savó Léske treindiá te prodžal dro Jerusalimo." 
Luke9:32 Ne Pétri i léskire malá sys pharés suté; ne kiéli jone džangadyne, tedy dykhné jone Isusós dro ziainyben i duje muršén, savé sys Lésa." 
Luke9:33 Kiéli adalé muršá otdžanas Isusóstyr, Pétri phendiá Isusóske: “Sykliakiribnáskiro! Syr šukár aménge te javas adái; kerása trin šátry; jekh Túke, jekh Mojzáske, jekh Ilijaske – jov na džindiá, so rakirdiá." 
Luke9:34 Paka jov iščo (inké) rakirdiá davá, sykadyjá óbloko i učhakirdiá len; i jone strahádyne, kiéli óbloko garadia Mojzás i Ilijas." 
Luke9:35 I sys šundly zan oblokostyr, saví rakirdiá: “Kadavá isyn Miro drógo Čhavó, Les šunén.”" 
Luke9:36 Kiéli zan pirijaciá, Isúso jaciápe jekhdžinó. Sykliaibnýtka sys štyl i na rakirdé ni konéske dre dolé dyvesá, so jone dykhné." 
Luke9:37 Pe javír dyvés, kiéli Isúso sykliaibnytkonénca giné telé bergátyr, but manušá pirilyne Isusós." 
Luke9:38 I, gada, vari-kon manušéndyr, dyjá gódla: “Sykliakiribnariskiro! Me drieván mangáva Tut te dykhén miré čhavéste, jov isyn jekh mánde;" 
Luke9:39 nálačho dúho (fáno) uhtyléla les, i jov adáj že déla gódla i dúho (fáno) menčynela les ke piena móstyr; i dúho (fáno) pe nábut otmekéla les, kiéli zmenčynela zoralés les;" 
Luke9:40 me mangdjom Tyré sykliaibnytkonén te vytradel dúho (fáno), ne jone na mogindlé te dyn ráda.”" 
Luke9:41 Isúso otphendiá: “O, tumé san napatiaibnaskiro i pharé-manušéngiro ródo! Kicý Me javáva tuménca i kicý Me javáva te vyrikirav tumen? Jan péskire čhavés adarík!”" 
Luke9:42 Kiéli terné-beršentiro džálas, nálačho dúho (fáno) radia les i lyjá te izdraliakirel les; ne Isúso priphendiá nálačho duhoske; Jov vysastiakirdiá terné-beršengires i otdyjá pale les dadéske." 
Luke9:43 I saré manušá divindlépe pe Devléskiro rajkano baripén. Kiéli saré denaspe divoske, so kerdiá Isúso, Jov phendiá Péskire sykliaibnytkonénge:" 
Luke9:44 “Ripiren lačhés dalé lavá: ‘Čhavó Manušéskiro javéla otdynó dre manušéngire vastá.’” 
Luke9:45 Ne sykliaibnýtka na ĥalyné dalé lavá; léngiro smyslo sys ĥarado léndyr adiáke, so jone na džindlé, pal so Isúso rakirdiá, a te phučén Léstyr pal davá lav jone darándyne." 
Luke9:46 Dasavo phučiben sys pe iló sykliaibnytkonende: “Kon isyn baredýr maškír aménde?” 
Luke9:47 Isúso džindiá, so jone dumindle, lyjá bijatós, čhudiá les angíl Péste," 
Luke9:48 i phendiá lénge: “Kon priléla ke pe jekhés adasavé bijatós vaš Miro lav, odová i Man priléla, a kon priléla Man, odová priléla Odolés, Kon bičhadiá Man, kon isyn tyknedýr maškír tuménde, mek te javél jov sámo baredýr.”" 
Luke9:49 Iáno tedy phendiá: “Sykliakiribnáskiro! Ame dykhciam manušés, savó Tyré lavésa vytradela nalačhé dúhi (fany) i ame priphendiam Léske te pirijačel, pal-dová so jov na psiréla aménca.”" 
Luke9:50 Isúso phendiá léske: “Na priphenen léske; pal-dová so kon isyn na proti tuménde, odová isyn pal tuménde.”" 
Luke9:51 Kiéli javné pašyledýr dyvesá, dre savé Isusóske treindiá te ĥazdelpe pe bolybén dalé svetóstyr, jov zakamdiá te džal dro Jerusalimo," 
Luke9:52 i Jov bičhadiá vykedyné manušén angíl Péste; i jone giné i zaginé dro jekh Samarijakiro gav, sob (kaj) te keden vaš Léske štéto te otkhinjol," 
Luke9:53 ne manušá odój na prilyné Les, pal-dová so Jov vydykhcia, syr o manúš, savó džálas pir drom dro Jerusalimo." 
Luke9:54 Kiéli Léskire sykliaibnýtka Jakovo i Iáno dykhné davá, jone phendlé: “Rajo Dévla! Kóli Tu kamésa, ame phenása, sob (kaj) te javél jag bolybnástyr i te xačkirel len?”" 
Luke9:55 Ne Isúso porisija i vyrakirdia lénge, phení: “Tumé na džinéna, savó dúho (fáno) isyn tuménde." 
Luke9:56 Pal-dová so Čhavó Manušéskiro javdiá te na xasiakirél manušéngiro džiibén, a te zrakhél.” I jone giné dro javír gav." 
Luke9:57 I sys adiáke: kiéli jone džánas dromésa, vari-kon phendiá Isusóske: “Rajo Dévla! Me džáva Túsa, karik i Tu džása.”" 
Luke9:58 Isúso phendiá Léske: “Lokhniénde (lisendy) isyn nory, bolybnáskire čirikliende gniázdy (kúfy), a Manušéskire Čhavéske nane, kaj šeró te čhuvél.”" 
Luke9:59 Jov phendiá javire manušéske: “Jav Mánca!” Odová ž phendiá: “Rajo Dévla! Mek man angíl te garavav Miré dadés.” 
Luke9:60 Ne Isúso phendiá Léske: “Mek mulé te garaven péskire mulen; a tu, jav, rosphen bahtalý zan (zvies') pal Devléskiro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo.”" 
Luke9:61 I iščo (inké) javír manúš phendiá: “Me džáva pal Túte, Rajo Dévla! Ne mek man angíl te roziačavpe miré semencasa.”" 
Luke9:62 Ne Isúso phendiá Léske: “Nijékh, kon čhuvéla péskiro vast pe plugo (pharady) i obdykhelape pale, isyn na lačhó vaš Devléskiro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo.”" 
Luke10:1 Paló davá Raj Devel vykedyjá javír eftadešá sykliaibnytkonén i bičhadiá len pir dujende angíl Péste dro kažno fóro i gav, karik Jov Kokoró kamdiá te džal." 
Luke10:2 Jov phendiá lénge: “Ubijandypen isyn barvaló, a butiarné isyn nábut; mangén pal davá Ras-Devlés, Kon isyn Xuláj pe féldy, sob (kaj) Jov te bičhavel butiarnen pe Péskiro ubijandypen." 
Luke10:3 Džán! Me bičhaváva tumen, syr bakrén maškír ruvende." 
Luke10:4 Na len pésa ni mujengiro (košel'ko), ni sakva, ni ĥeritka, i nikonéske na den ‘dobridim’." 
Luke10:5 I kiéli tumé zadžána dro vari-savó kher, angledýr phenén: “Te javél ramánjo (miro) tumaré kheréske.”" 
Luke10:6 I kóli odój javéla manúš, savó kaméla ramánjo (miro), mek te jačélpe tumaró lav “ramanjosa” pe lénde, kiéli tumé dyné ‘dobridim’ lénge; a kóli na adiáke, mek te risjol pale ke tumé tumaró lav mangipnasa Devléske;" 
Luke10:7 i jačénpe dro dová kher, xan i p'jen dová, so isyn lénde: pal-dová so butiarno isyn mol pleskiribnaske pal péskiri butý. Na psirén kheréstyr dro kher." 
Luke10:8 I kóli tumé javéna dro vari-savó fóro i tumen priléna, xan, so tuménge čhuvéna pe skamínd;" 
Luke10:9 sastiakiren nasvalen, savé isyn dro kher, i rakirén lénge: ‘Devléskiro Kralipén javdiá pašyledýr ke tumé’." 
Luke10:10 A kóli tumé zadžána dro vari-savó fóro, i tumen na priléna, tedy, syr tumé vydžána javrí, phenén:" 
Luke10:11 ‘Phuv, so jačiape pe amaré ĥerá, tumaré foróstyr ame trinskirasa tuménge; ne džinén, so Devléskiro Kralipén javdiá pašyledýr ke tumé.’”" 
Luke10:12 Me rakiráva tuménge, so javéla lokhedýr dro sendoskiro dyvés Sodomoske, syr tumaré foroske." 
Luke10:13 Bida túke, Xorazino! Bida túke, Vifsaida! Pal-dová so, kóli dasavé dívy, so sys kerdé dre tuménde, te javén kerdé dro Tíro i Sidono, jone ĥará riskirenas péskiro džiibén ke Devél dro uribén balytkone gonestyr i dro pieplo;" 
Luke10:14 a Tiroske i Sidonoske javéla lokhedýr dro sendoskiro dyvés, syr javéla tuménge;" 
Luke10:15 i tu, Kapiernaúmie, ke bolybén ĥazdesape! Ke liúno (ado) tu javésa čhurdynó telé." 
Luke10:16 Kon šunéla tumen, odová šunéla Man, i kon na priléla tumen, odová na priléla Man; a kon na priléla Man, odová na priléla Odolés, Kon bičhadiá Man.”" 
Luke10:17 I eftadešá sykliaibnýtka javné pale baré radymása, rakirí: “Rajo Dévla! Kokoré nalačhé dúhi (fany) kandyné amen, kiéli ame rakirdiam Tyré lavésa.”" 
Luke10:18 Isúso otphendiá lénge: “Me dykhcjom nalačhés, savó pyjá bolybnástyr syr bliskavica;" 
Luke10:19 ake, šunén: Me dáva tuménge zor te terdjon pe sapende i skorpionende i te pirizorjakiren sarí vergoskiri zor i nisavó čoripén na javéla tuménge;" 
Luke10:20 i tumé na radynénpe, so nalačhé dúhi (fany) kandéna tumen, a tumé radynénpe doléstyr, so tumaré lavá isyn začhindlé dro bolybén.”" 
Luke10:21 Dre dová-pac' mardó (štúnda) Isúso jaciá drieván rado Sventoné Duhóstyr i phendiá: “Me barjakirava Tut, Dádo, Raj Devél Bolybnáskiro i phuvjákiro, so Tu ĥaradian davá god'varendyr i sykliakirdendyr i otkerdian davá tykné čhavorenge. Lačhés, Dádo, mek te javél adiáke, syr Tu kamdian." 
Luke10:22 Miro Dad piridyja Mánge saré dalé keribena; i kon isyn Čhavó, nijékh na džinéla, jekh Dad, i kon isyn Dad, nijékh na džinéla, jekh Čhavó, i odolé, konéske Čhavó kaméla te rosphenel.”" 
Luke10:23 Tén'ci Isúso risijá ke sykliaibnýtka i phendiá féni vaš lénge: “Bahtalé isyn tumaré jakhá te dykhén dová, so tumé dykhéna!" 
Luke10:24 Me phenáva tuménge, so but proróki i králja kamlé te dykhén dová, so tumé dykhéna, ne jone na dykhné; i te šunén dová, so tumé šundlé, ne jone na šundlé.”" 
Luke10:25 I, ĥáda, jekh Zakonoskiro sykliakiribnari, uštyjá i kami te propatiakirel Isusós, phendiá: “Sykliakiribnariskiro! So mánge te keráv, sob (kaj) te doresav viéčno džiibén?”" 
Luke10:26 Isúso otphendiá Léske: “So isyn čhindló dro Zakóno? So tu ginesa?” 
Luke10:27 Manúš otphendiá: “Rikir dre péste syr Drógima Ras-Devlés tyrés saré ilésa peskiresa, i saré tyré duhósa (fanosa), i saré tyré zorjása i saré tyré godiása, i sykáv patýv péskire pašatuné manušéske, syr kokoró péske.”" 
Luke10:28 Isúso phendiá Léske: “Tu čačunés otphendian, ker adiáke, i tu javésa te dživés.”" 
Luke10:29 Ne Zakonoskiro sykliakiribnari, kami te sykavél pes čačunesa, phuciá Isusóstyr: “Kon isyn miro pašatuno manúš?”" 
Luke10:30 Isúso ž otphendiá: “Jekh manúš gijá Jerusalimóstyr dro Jerihóno i pyné pe léste rozmaribnarja; jone zlyne léstyr uribén, domardé les i giné; i mekné les pašdžides." 
Luke10:31 I sys adiáke, so jekh rašáj gijá dolé dromésa i, kiéli dykhciá les, gijá duredýr." 
Luke10:32 I Lievito adiáke-pac' sys pe dová štéto, podgíia, podykhciá i gijá durydyr." 
Luke10:33 Ne jekh samarianino, savó tradyjá dolé dromésa, lathiá les, kiéli dykhciá les, jaciá léske tango (žalko) dalé manušés;" 
Luke10:34 i jov podgíia ke davá manúš, piriphandia léskire fránsy (rany), čhudiá dzet (oliejo) i mol (vino) pe rany; tén'či jov ĥazdyjá dalé manušés pe osloste, jandiá les dro zatradypnytko kher (gostinica) i dykhciá pal léste." 
Luke10:35 I pe javír dyvés, kiéli jov tradelas péske, jov vytyrdyja duj dinarii, dyjá xuláske zatradypnytkone kheréstyr i phendiá léske: ‘Dykh pal léste; i, kóli túte udžana butýr lové, to me vypleskirava túke, kiéli javáva pale.’" 
Luke10:36 Kon dalé trinendyr, tu duminesa, isyn pašyledýr kodoléske, pe konéste pyné rozmaribnarja?”" 
Luke10:37 Zakonoskiro sykliakiribnari otphendiá: “Kodová, kon jaciápe pašýl adalé manušéste.” Tedy Isúso phendiá Léske: “Džá i tu ker adiáke-pac'.”" 
Luke10:38 Kiéli Isúso i Léskire sykliaibnýtka iščo (inké) giné dromésa, Isúso zagijá dro jekh gav; odój sys jekh džuvlý, savjá khardé Marfa, joj prilyjá Les radymása dro péskiro kher." 
Luke10:39 Láte sys phen, savjá khardé Maríia, joj besciá ke Isusóskire ĥerá i šundiá Léskire lavá." 
Luke10:40 A Marfa sys drieván zalyny (zalymi) butiasa pir kher, i joj podgíia i phendiá: “Rajo Dévla! So Tu duminesa pal dová, so phen mekciá man jekhdžinia te keráv sarí kherítko butý? Phen láke te dzn vast mánge!”" 
Luke10:41 Isúso otphendiá láke: “Marfie! Marfie! Tu duminesa i kerésa pharó pe iló péske pal but butiá," 
Luke10:42 ne jekh trej. Maríia vykedyjá čačuný paš, saví nikón na otlela látyr.”" 
Luke11:1 I sys adiáke: kiéli Isúso mangdiápe Devléske dro jekh štéto i, syr pirijaciá, tedy jekh sykliaibnytkonendyr phendiá Léske: “Rajo Dévla! Sykliákir amen te mangaspe Devléske adiáke-pac', syr i Iáno sykliakirdiá léskire sykliaibnytkonén.”" 
Luke11:2 Isúso phendiá lénge: “Kiéli tumé mangénape Devléske, tedy rakirén: ‘Dad amaró Bolybnáskiro! Mek te slavinelpe Tyró svénto lav; Mek te javél Tyró Kralipén, Mek te spolninélpe, Tyrí vólia syr pe phuv, adiáke pe bolybén;" 
Luke11:3 Pode aménge maró pe kažno dyvés; 
Luke11:4 I primang aménge gréhi amaré, Syr ame primangasa odolénge, Save isyn vužle aménge; I na domek amen ke propatiakiriben; Ne zrákh amen nalačhestyr’”" 
Luke11:5 I Jov phendiá lénge: “Konéste tuméndyr isyn drúgo (mal), i kiéli tumé javéna ke jov dre pašrat i phenéna léske: ‘Pšála, de dro vužlypén (dlugo) mánge trin laby maró," 
Luke11:6 pal-dová so miro mal droméstyr zagijá ke me i mánge nane so te dav léske; 
Luke11:7 i kadavá mal otphenéla tuménge: ‘De mánge te otkhinjovav! Vudár isyn phandlo i miré čhavoré isyn kakaná suté mánca; me na mogináva te uštav i te psiravav (te otphandav) túke?’” 
Luke11:8 Me phenáva tuménge, so mek (xoc') jov na uštéla i na déla tuménge, pal-dová so tumé san léskiro mal, ne vaš dová, sob (kaj) tumé te na ladžakiren les mangipnasa, jov uštéla i déla tuménge adákicy, kicý tumé kaména." 
Luke11:9 I Me rakiráva tuménge: mangén, i javéla dynó tuménge; rodén, i lathéna; marén dro vudár, i psiravena tuménge." 
Luke11:10 Pal-dová so kažno, kon mangéla, doreséla péskiro; kažno, kon rodéla, lathéla; kažnonéske, kon marela dro vudár, javéla psirado." 
Luke11:11 Ne, ci isyn vari-kon tuméndyr syr dad, so, kóli léskiro čhavó mangéla léstyr maró, te del čhavéske bar? Ci, kiéli mangéla mačhes, te del léske sapes?" 
Luke11:12 Ci, kiéli mangéla parnoro, te del léske skorpionos?" 
Luke11:13 Kóli tumé san nalačhé i džinéna te kerén lačhipén péskire čhavénge, pe kicý butýr tuméndyr tumaró Bolybnáskiro Dad déla Svénto Dúho (Fáno) odolénge, savé mangena Léstyr!”" 
Luke11:14 Jekhvar Isúso vytradelas nálačho dúho (fáno) niemone (muto) manušéstyr. Kiéli nálačho dúho (fáno) vygijá léstyr, niemo manúš lyjá te rakirél. I manušá divindlépe." 
Luke11:15 Ne vari-savé léndyr rakirdé: “Jov vytradela nalačhé dúhi (fany) Viel'zevuloskire zorjása, savó isyn xuláj pe nalačhé dúhi.”" 
Luke11:16 A javír manušá propatiakirenas Les, trebinenas Léstyr, sob (kaj) te javél ĥiertýk (znamiénijo) bolybnástyr." 
Luke11:17 Ne Isúso džindiá, so jone dumindle i phendiá lénge: “Kažno Kralipén, kaj nane jekhipén andrál, javéla syr šukí phuv; kažno kher, kaj nane jekhipén andrál, na javéla te terdjol;" 
Luke11:18 i kóli nalačheste nane jekhipén andrál, syr léskiro kralipén javéla te terdjol? A tumé ž rakiréna, so Me vytradava nalačhé dúhi Viel'zevuloskire zorjása." 
Luke11:19 Ne kóli Me vytradava nalačhé dúhi Viel'zevulosa, tedy tumaré čhavé, savé zorjása vytradena? Paldavá jone javéna sendárja tuménge, so tumé rakiréna načačipén." 
Luke11:20 A kóli Me vytradava nalačhé dúhi Devléskire zorjása, tedy Devléskiro Kralipén javdiá ke tumé." 
Luke11:21 Kiéli zoraló manúš rakhéla péskiro kher karedyniasa, léskiro mištypén nikón na čilavéla;" 
Luke11:22 ne kiéli manúš zoraledýr léstyr peréla pe léste, i pirizorjakirela xulás, jov zakedela saró léskiro mardýtko (oružyjo), pal savé xuláj rikirdiape, i rozdela léskiro čordo mištypén." 
Luke11:23 Kon isyn na Mánca, odová isyn proti Mánde, i kon na skedéla Mánca, odová rosčhurdela." 
Luke11:24 Kiéli nálačho dúho (fáno) vydžála manušéstyr, tedy jov lodela pir bipanieskire štéty, rodéla otkhinyben i na lathéla, i tén'či rakírla: ‘Risievava me dro miro kher, katýr me javdjom.’" 
Luke11:25 I kiéli jov javéla, lathéla, so kher nane zalyno, vyšulado i ukedyno;" 
Luke11:26 tén'či jov džála i léla pésa eftá (bitrinéngiro deš) javír dúhi, so isyn fujedýr léstyr, i jone zadžána i dživéna odój; i jačélape vaš dalé manušéske fujedýr, syr sys angíl davá.”" 
Luke11:27 I sys adiáke: kiéli Isúso phendiá davá, vari-saví džuvlý, saví sys maškír manušénde, otkhardiape zoralé zaniása i phendiá Léske: “Bahtalý isyn džuvlý, saví bijandiá i čaradia kolynesa Tut.”" 
Luke11:28 A Isúso otphendiá: “Čačó, bahtalé isyn kodolé, savé šunéna Devléskiro lav i kandéna les.”" 
Luke11:29 Kiéli manušá skedynépe khetané, Isúso lyjá te rakirél: “Ĥáda, isyn nálačho i napatiaibnytko ródo, savó rodéla ĥiertýk (znamiénijo); na javéla lénge ĥiertýk apríč Ionaskiri ĥiertýk." 
Luke11:30 Adiáke, syr Iona sys ĥiertýk vaš manušénge Ninievijatyr, adiáke-pac' Čhavó Manušéskiro javéla vaš davá ródo." 
Luke11:31 Paš-Dyveseskiri (Tate-Rigakiri) Králica ĥazdélape te sendinelpe manušénca dalé rodóstyr i dophenéla pe lénde: pal-dová so joj iavélas phuvjákire jagoróstyr (krajostyr) te šunél Solomonóskiro god'varipen; i adáj isyn Jekh, Savó isyn baredýr Solomonostyr." 
Luke11:32 Ninievijakire manušá ĥazdénape te sendinenpe dalé rodosa i jone dophenena pe lénde, pal-dová so jone na risiné grehéndyr ke Devél, kiéli Iona phendiá lav; i adáj isyn Jekh, Savó isyn baredýr Ionastyr." 
Luke11:33 I kiéli zahačkirena momoly, na garavena la ci čhuvéna la tel pirí, a dro šandalo (podsviečniko), sob (kaj) te dykhén manušá, savé džána andré dro kher." 
Luke11:34 Momolytko (svietíl'niko) vaš masá isyn jag. Paldavá, kóli jakh tyrí javéla žužy, to kokoré masá javéna žužé; kóli jakh tyrí na javéla žužy, tedy tu kokoró javésa dro ciamlypén (kalypén)." 
Luke11:35 Dykh ža, sob (kaj) dud (svéto), savó isyn dre túte, te na javél ciamlo." 
Luke11:36 Pal-dová so, kóli saré tyré masá isyn sviatla syr jag, a nane pe léste ni jekh ciamlo štetyco, tedy tu javésa te ziaines dudesa syr momolytkonestyr (svietil'nikostyr), savó zahačkirdo.”" 
Luke11:37 Kiéli Isúso rakirdiá, jekh Farisiejo khardiá Les ke xal léste; Jov zagijá i besciá pal skamínd." 
Luke11:38 Farisiéi divindepe, kiéli dykhné, so Isúso na mordia vastá angíl xabén." 
Luke11:39 Ne Raj Devél phendiá Léske: “Tumé, Farisiéi, kakaná morena tahtaja (čašy) i čaré javriestyr, a andrál, dro tumaró iló isyn pherdó bokh ke čúžo mištypén i nalačhé dúmy." 
Luke11:40 Tumé san bigodiakire! Ci da na Devél, Kon kerdiá davá saró javriestyr i andrestyr." 
Luke11:41 Ne tumé fedýr otdén dyibén iléstyr doléstyr, so tuménde isyn dre tahtaja, i tumé javéna žužé." 
Luke11:42 Bida tuménge, Farisiéi; pal-dová so tumé déna déšto miéra miatatyr, rutatyr i kažnoné čarjatyr, ne tumé na duminéna pal séndo i Devléskiri láska; davá treindiá te kerén i adiáke-pac' te na bistren pal javír." 
Luke11:43 Bida tuménge, Farisiéi: pal-dová so tumé kaména naj fededýr štéty dre sinagogi i, sob (kaj) manušá te den ‘paklono’ tuménge pe targitka štéty." 
Luke11:44 Bida tuménge: pal-dová so tumé san sýrby nadyc'le maĥily, so manušá psiréna pir lénde i na džinéna len.”" 
Luke11:45 I jekh lylvaritkonendyr otphendiá Isusóske: “Sykliakiribnariskiro! Kóli Tu rakirésa adiáke, Tu ladžakiresa adiáke-pac' amen!”" 
Luke11:46 I phendiá Isúso: “Bida tuménge, lylvarítka: pal-dová so tumé čhuvéna baré pharipena dro džiibén pe manušénde, a kokoré na kaména anguštesa te čilaven len." 
Luke11:47 Bida tuménge; pal-dová so tumé keréna koplicy prorokenge, savén tumaré dadá zamardé." 
Luke11:48 Adiáke tumé dophenena ž pe tumaré dadende, i podrikirena len dro dová, so jone kerdé; pal davá, so jone zamarenas prorokén, a tumé lénge keréna koplicy." 
Luke11:49 Vaš davá i Devléskire godiása isyn phendló: ‘Me bičhaváva lénge prorokén i Apostolen; jone zamarena jekhen, a javirén jone vytradena syr džuklen’," 
Luke11:50 mek te javél séndo pe davá ródo pal prorokéngire rata, savé pročhude svetóskire anglypnástyr" 
Luke11:51 Avieljoskire ratestyr ke Zaharijoskiro rat, savés zamardé maškír altárjo i Khangirjákiri paš; čačes, Me, rakiráva tuménge: javéla phučno, syr trej dalé rodóstyr." 
Luke11:52 Bida tuménge, lylvarítka: pal-dová so tumé garavena klydyna vudarendyr dro džinybnaskiro kher; tumé ž kokoré na zaginé i na mekné javirén.”" 
Luke11:53 I kiéli Isúso phendiá saró davá lénge, lylvarítka i Farisiéi lyné te resen ke Jov xoliása, sob (kaj) Jov te otphenel pe but phučybena;" 
Luke11:54 a kokoré užakirde čorahanés te uhtylén Les dro lav, i sob (kaj) jone moginénas te bangiakiren Les." 
Luke12:1 Dre dová-pac' mardó (štúnda) adákicy but manušá skedynépe khetané, so jone lyné te tasaven jekh jekhés, i Isúso lyjá te rakirél angledýr Léskire sykliaibnytkonénge: “Rakhénpe Farisijengire roščynatyr: rakhénpe léngire dujemuitkimatyr;" 
Luke12:2 ne nane nisó učhakirdo, sob (kaj) te na vydžál pe jakhá i garadó, sob (kaj) te na javél džindló;" 
Luke12:3 pal-dová so saró, so tumé phenéna dre kaly (ciamly) rat, dová javéna te šunén dro sviatlo dyvés, i dová, so tumé phendlé štylés (tihes) pe kan, dová javéna te rakirén pe kherítka strehi." 
Luke12:4 Ne Me rakiráva tuménge, Miré drúgi (malá): “Na andyršan kodolendyr, savé muliakirena tumen, ne savé na moginéna butýr nisó te kerén." 
Luke12:5 Ne Me sykaváva tuménge, konéstyr trej te darén: darén kodolestyr, konéste isyn zoralypén te čhurdel tumen dro giejena. Čačó, Me phenáva tuménge: darenpe léstyr!" 
Luke12:6 Haj, na duj špaki biknenape pal jekh asarije? I ni jekh léndyr nane bistyrdo Devléste." 
Luke12:7 Tuménde až i balá pe šeró saré gindlé. Na andyršan ža: tumé san kučydyr, syr kadalé but špaki." 
Luke12:8 Ne Me phenáva tuménge: kažnones, kon priĥaljola Man i rosphenéla pal Mánde angíl manušéste, kodolés Me priĥaljovava angíl Devléskire Jangolende;" 
Luke12:9 i vari-savó, kon otphenelape Mándyr angíl manušénde, kodolestyr otphenavape i Me angíl Devléskire Jangolende;" 
Luke12:10 i kóli vari-kon phenéla lav pe Čhavéste Manušeskireste, léske grého javéla otmekno, ne kodová, savó phenéla lav pe Svénto Dúho (Fáno), léskiro grého na javéla otmekno ni dro davá viéko, ni dro viéko, savó javéla." 
Luke12:11 Kiéli jone javéna te lydžán tumen dre sinagogi i ke barydyrá i pe sendy, na piridživen, syr i so tumé javéna te otphenen, ci so te phenén;" 
Luke12:12 pal-dová so Svénto Dúho (Fáno) javéla te sykliakirél tumen dre dová-pac' mardó, so trej te phenén." 
Luke12:13 Tedy vari-kon manušéndyr phendiá: “Sykliakiribnariskiro! Phen Miré pšaléske, sob (kaj) jov te rosčhuvel pir pašá (te ulavél) mánca meknó mištypén, so dad jačkirdiá aménge.”" 
Luke12:14 Ne Isúso otphendiá Léske: “Mro manúš, kon čhudiá man te sendiakirav, ci te rosčhuvav pir pašá (ulavav) mankiruiut tuménde?”" 
Luke12:15 I Jov iščo (inké) phendiá lénge sarénge: “Rakhénpe i na tradenpe tumé pal barvalypén, pal-dová so čačunó Manušéskiro džiibén na dro dová, so ci but barvalypena isyn léste.”" 
Luke12:16 I Isúso rosphendiá lénge dasavo primiéro: “Jekhe-barvaleskire manušeskiri phuv délas lačhó aplodo: 
Luke12:17 i jov duminelas péske: ‘So te keráv mánge? Mánde isyn nábut štéto, sob (kaj) te čhuvav miro giv.’" 
Luke12:18 I jov duredýr phendiá péske: ĥáda, so me keráva? Rosphagirava mirí šúrna i čhuváva neví šúrna baredýr, i odój me kedava saró miro giv i miro mištypén:" 
Luke12:19 Tedy me phenáva péske: ‘Barvaló me som pe but berš: otkhinjov, xa, pi, dživ, syr kamésa.’" 
Luke12:20 Ne Devél phendiá léske: ‘Dylynó tu san! Dre daja rat léna tútyr tyró džiibén; konéske davá saró jačélape, so tu skedyjan?’" 
Luke12:21 Adiáke džála kodolende, savé skedéna kučipén péske, a na skedéna dová, so isyn mištó angíl Devléste.”" 
Luke12:22 I phendiá Isúso Péskire sykliaibnytkonénge: “Paldavá Me rakiráva tuménge: na piridživen pal tumaró džiibén, so tuménge te xan, ci pal tumaré masá, so tuménge te ur'jen:" 
Luke12:23 naúšto džiibén isyn na butýr xabnastyr, naúšto masá isyn na butýr uribnastyr?" 
Luke12:24 Dykhén pe korakende (voronende), jone na čhuvéna dre phuv i na sčhinena; lénde nane ni piralý, ni šúrna; i Devél čaliakirela len. Pe kicý fedydyr tumé san čirikliendyr?" 
Luke12:25 Ne kon tuméndyr piridživi pal džiibén, moginéla te barjakirel pe nábut péskiro baripén?" 
Luke12:26 I kóli tumé na moginéna te kerén až dasavo tyknó rendoro, sóske piridživena tumé pal javír keribena?" 
Luke12:27 Dykhén pe lilii, syr jone barjona: jone na keréna butý, na khuvena thava; ne Me phenáva tuménge, so i Solomóno péskire barvalypnasa na ur'jelaspe adiáke, syr kažno léndyr." 
Luke12:28 Kóli ž dasavo uribén Devél déla feldytkone čarjake, saví adadyvés isyn pe félda, ne atasiá javéla čhurdyny dro bov, tedy pe kicý fedýr Jov déla tuménge uribén, tumé ž san nabaré – patiaibnaskire manušá?" 
Luke12:29 Na rikirén jekh dro šeró, so tuménge te xan ci te p'jen, i tumé na piridživen;" 
Luke12:30 pal-dová so saré nácyi dalé svetóstyr rodéna davá, i tumaró Dad džinéla, so tuménde isyn trébima dro davá saró;" 
Luke12:31 a rodén Léskiro Kralipén, i dová saró javéla dynó tuménge." 
Luke12:32 Na andyršan, so tumé san na baró manušéngiro ĥurto, pal-dová so tumaró Dad déla laskasa tuménge Kralipén." 
Luke12:33 Biknen, so tuménde isyn i rozden lové bogenge; kerén péske mujéngire (košel'ki), savé na jačéna phurané, keden péske kučipén, savó na tyknjola dro Bolybnáskiro Rajo, karik čor na podganavelape, i mol' (mel') na xasiakiréla." 
Luke12:34 Paldová, kaj tumaró kučipén isyn, odój javéla tumaró iló." 
Luke12:35 Javén skedyné ke saró, mek te xačon tumaré jaga;" 
Luke12:36 tumé san syr manušá, savé užakiréna péskire xulás, kon isyn pe bjav, kiéli jov džála pale svenkostyr, kiéli jov javéla kheré i marela dro vudár, sob (kaj) tumé tedy jekhátyr te otčhakiren léske." 
Luke12:37 Bahtalé isyn odolé dynárja, konés xuláj lathéla, so jone na suté; čačes, Me phenáva tuménge, so xuláj prigotovinelape i bešliakirela len pal skamínd te otkhinjon; i džála ke jone i jačéla te podel lénge." 
Luke12:38 I, kóli jov javéla dre pašrat, i javéla korigedýr (pozžedýr), i lathéla, so jone adiáke-pac' isyn na suté, javéna bahtalé kadalé manušá." 
Luke12:39 Ne tumé zoralés džinén, so, kóli kheréskiro xuláj džinelas, kiéli ratý javéla čor, jov javéla te rakhelpe i na délas, sob (kaj) čor te podĥanavelpe tel léskiro kher." 
Luke12:40 Paldavá javén skedyné, pal-dová so Čhavó Manušéskiro javéla dre dasavo mardó (štúnda), so tumé na duminéna.”" 
Luke12:41 Tedy Pétri phendiá Léske: “Rajo Dévla! Tu rakirésa davá primiéro (sykaibén) aménge ci sarénge?” 
Luke12:42 I phendiá Raj Devél: “Kon tedy isyn patiaibnýtko i god'varó pishári, konéske léskiro xuláj dyjá zor pe léskire butiarnende, sob (kaj) te del lénge léngiri paš marestyr dro časo, savó trej?" 
Luke12:43 Bahtaló isyn kodová pishári, konéskiro xuláj syr javéla, lathéla, so jov keréla adiáke, syr uphendló léske;" 
Luke12:44 čačes, Me rakiráva tuménge: jov déla léske pravo pe saró léskiro mištypén, so isyn léste." 
Luke12:45 Ne kóli davá pishári phenéla péske: ‘Miro raj zarikirelape;’ i jov léla te marel dynar'jén i dynaricen, te xal i te p'jel, i te matjol," 
Luke12:46 tedy javéla pishariskiro xuláj dro dová-pac' dyvés, dro savó jov na užakiréla: i dro dová-pac' mardó, pal savó jov na džinéla i xuláj rosčingirela les pe paš i déla léske dasaví sud'ba, syr napatiaibnaskire manušénge." 
Luke12:47 I odová pishári, kon džindiá léskire xulaskiri vólia, a na sys skedynó i na kerdiá pir xulaskiri vólia, javéla zoralés mardó čupniasa," 
Luke12:48 a kodová pishári, kon na džindiá, ne kerdiá adiáke, pal so jov isyn bangó, javéla mardó čhupniasa tyknedýr. Kažnonestyr, konéske but dynó, phučena but; i kažnoné manušéstyr, konéske isyn but dopatiandlo, léstyr phučena butýr." 
Luke12:49 Me javdjom te janav jag pe daja phuv; i syr Me kamám, sob (kaj) joj te xačol kakaná?" 
Luke12:50 Mánge trej te bolavpe, i syr Me piridživava, paka davá saró spolninelape!" 
Luke12:51 Na duminen, so Me javdjom te janav ramánjo (miro) pe phuv? Nad, Me phenáva tuménge, so na ramánjo (miro), a Me javdjom te rosčhuvav manušén:" 
Luke12:52 adadyvesatune dyveséstyr semia pandžine manušéndyr rosčhuvenape pe pašá: trindžine javéna te rosčhuvenape pe pašá dujdžinenca, dujdžiné javéna te rosčhuvenpe pe pašá trindžinenca:" 
Luke12:53 dad javéla proti čhavéste, i čhavó javéla proti dadéste; daj javéla proti čhate, i čhaj javéla proti borjate, i bori javéla proti sasiate.”" 
Luke12:54 I phendiá Isúso adiáke-pac' manušénge: “Kiéli tumé javéna te dykhén óbloko, savó ĥazdélape zapadostyr (pal-paniendyr), tedy tumé ŭraz rakiréna: ‘Bryšýnd javéla; i adiáke jov javéla.’" 
Luke12:55 I kiéli tumé čuinena (šunéna), so paš-dyvesýtko balvál phurdela, tedy tumé phenéna: ‘Hačkiribén javéla;’ i adiáke jov javéla." 
Luke12:56 Dujemuitka, tumé san! Tumé džinéna, syr te uĥaljon, so isyn pe phuv i pe bolybén; a syr da tumé na ĥaljona časo, dro savó tumé dživéna." 
Luke12:57 A sóske tumé na roskedenape vaš péske, so isyn čačipén?" 
Luke12:58 Kiéli tu džása ke sendoskiro barydyró manušésa, savésa tu san dre xolý, tedy sprobin te urakires les pir drom, sob (kaj) manúš te na zatyrdel tut ke sendári, a sendári te na otdél tut fandaríske (istiazatieljoske), i odová te na čhurdel tut dro štaribén." 
Luke12:59 Me phenáva tuménge: tu na vydžasa odothýr, paka tu otdesa ke naj tyknedýr xarkuny ĥasprin.”" 
Luke13:1 Dro dová-pac' časo javné manušá i rosphendlé Isusóske pal manušénde Galilejatyr, syr Piláto zmiešyndia khetané léngire rata ratenca, savé sys syr svénto dyibén Devléske." 
Luke13:2 I kiéli Jov otphenélas lénge pe davá, to phendiá adiáke: “So tumé duminéna, so kadalé Galilejakire manušá sys baredýr grehítka, syr saré javír Galilejakire manušá, so jone adákicy menčyndlepe?" 
Luke13:3 Nad, Me phenáva tuménge, so, kóli tumé na riskirena péskiro džiibén ke Devél, tedy tumé adiáke-pac' xasjona." 
Luke13:4 Ci tumé duminéna, so kodolé dešuohto (bidujéngiro biš) manušore, pe konéste pyjá Silaamoskiri vučardý (bašnia) i primardia len, sys butýr bangé, syr saré javír manušá, savé dživéna ke Jerusalimo?" 
Luke13:5 Nad, Me phenáva tuménge, so, kóli tumé na riskirena péskiro džiibén grehéndyr ke Devél, tedy tumé adiáke-pac' xasjona.”" 
Luke13:6 I phendiá Isúso dasavo primiéro (sykaibén): “Vari-savé manušéste sys inžyritko kašt (drévo), savó sys čhudo dro vinagrádniko, i jov javdiá te rodél barjakirdé (plódy) pe léste i na lathelas ni jekh." 
Luke13:7 I jov phendiá sadovnikoske (barjakireske): ‘Dykh, Me uže tríto berš, syr me javáva te rodav barjakirdé pe davá inžyritko kašt i na lathava nisó: čingir davá kašt telé; sóske jov ivjá (darmes) zalela phuv?’" 
Luke13:8 Ne barjakireskiro otphendiá xuláske: ‘Rajo, mek les iščo (inké) pe berš, paka Me obĥanavava les i čhuváva upré gnejo (mesta)," 
Luke13:9 i, kóli kašt déla fedýr barjakirdó; a kóli nad, tedy tu moginésa te čingires telé.’”" 
Luke13:10 I Jov sykliakirdiá dre jekh sinagoga dro sávato. 
Luke13:11 Odój sys jekh džuvlý, saví sys bizorjakiri dešuohto berš nalačhé duhóstyr (fanostyr); joj sys band'kirdy i na mogindiá te rozbandjol." 
Luke13:12 I kiéli Isúso dykhciá la, Jov khardiá la ke Pe i phendiá: “Džuvlije, jav sasty tyré bizorjakiribnastyr.”" 
Luke13:13 I Jov čhudiá upré Léskire vastá pe láte; i adáj že joj iaciá roŭno i slavindia parikiribnasa Devlés. 
Luke13:14 Ne sinagogakiro barydyró xoliásyja, so Isúso vysastiakirdiá dro sávato, i paldavá jov phendiá manušénge: “Isyn šov dyvesá, kiéli saštý (možna) te kerén butý; javén dre dalé dyvesá i sastjon, a na dro sávato.”" 
Luke13:15 Pal davá Raj Devél otphendiá léske adiáke: “Dujemuitko, tu san! Ci kažno tuméndyr na piriphandela péskire guruvés ci oslós katuhostyr i na lydžales les te paniakirel?" 
Luke13:16 I kadaja džuvlý, saví isyn Avraamoskiri pračhaj, savjá nálačho sphandia pe dešuohto berš, so ž, ci na treindiá la te otmekav dalé phandypnastyr savatoné (subotoné)?”" 
Luke13:17 I kiéli Jov phendiá davá, saré Léskire vérgi ladžandyne; i saré manušá radyndlepe Léskire slavnone butiendyr, savé Jov kerdiá." 
Luke13:18 Isúso ž phendiá: “Pe so zdžála (podžala) Devléskiro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo. Sósa Me mogináva te priparuvav (te priroŭninav) les? 
Luke13:19 Jov isyn sýrby garčyčno ziárka, saví manúš čhudiá dre phuv pe péskiri bar; i joj vybarija i jaciá syr baró kašt (drévo), kaj čirikliá bolybnýtka garadjonas dre léskire randiá.”" 
Luke13:20 I nevéstyr Jov phendiá: “Sósa Me mogináva te priparuvav (te priroŭninav) Devléskiro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo? 
Luke13:21 Devléskiro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo isyn sýrby droždžy (roščyna), savé džuvlý lyjá i zamiešyndia dre trin miery jaržó, paka saró xumer (ciasto) na jaciá šutlo.”" 
Luke13:22 I džálas Isúso pir fórja i gavá i sykliakirelas manušén, kiéli Jov džálas dro Jerusalimo." 
Luke13:23 Vari-kon phendiá Léske: “Rajo Dévla!” Naúšto isyn nábut adasavé manušá, savé zrakhenape?” Isúso otphendiá lénge:" 
Luke13:24 “Sprobinen zoralés te zadžán pir ciasno vudár, pal-dová so but manušá, Me phenáva tuménge, javéna te rodén, sob (kaj) te zadžán andré, i jone na déna ráda (zmoginena)." 
Luke13:25 Paló davá, kiéli kheréskiro xuláj uštéla i zaphandela vudár, tedy tumé javéna te terdjon javrí i javéna te marén dro vudár, rakirí: ‘Rajo Dévla! Rajo Dévla.” Psirav (otphande) vudár aménge,” a Jov otphenéla tuménge: “Me na džinóm (na džináv) tumen, katýr tumé san?’" 
Luke13:26 tedy tumé phenéna: ‘Ame xajam i pijam Túsa, i Tu sykliakirdian pir amaré vulícy (gásy);’" 
Luke13:27 ne Jov phenéla: ‘Me na džinóm tumen, katýr tumé san; džán Mándyr krig tumé saré, kon keréla čoripén.’" 
Luke13:28 Odój javéla roibén i dandengiri skriežyma, kiéli dykhéna tumé Avraamos, Isajos i Jakovós i saré prorokén dro Devléskiro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo, a tumen kokoren vytradena javrí." 
Luke13:29 I javéna manušá vastokóstyr i zapadostyr, paš-ratitkoné i paš-dyvesytkoné rigéndyr, i jone javéna te bešén pal skamínd dro Devléskiro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo." 
Luke13:30 I, ĥáda, isyn palatuné, savé javéna anglatuné; a isyn anglatuné, savé javéna palatuné.”" 
Luke13:31 Dre dová dyvés javné Farisiéi ke Isúso i phendlé Léske: “Džá adathýr i džá (péske), pal-dová so Irodo kaméla te muliakirél Tut.”" 
Luke13:32 Isúso otphendiá lénge: “Džán i phenén dalé lokhniake (lisake); ĥáda, Me tradava krig nalačhé dúhi (fany) i vysastiakirava adadyvés, atasiá i pe tríto dyvés Me končynava mirí butý;" 
Luke13:33 ne Mánge trej te psirav adadyvés i atasiá i javír dyvés, pal-dová so naštý te javél, sob (kaj) proróko te xasjol javrí Jerusalimóstyr." 
Luke13:34 Jerusalimo! Jerusalimo! Dro savó muliakirenas prorokén i šuliakirenas barénca kodolén, savén bičhadiá ke tu. Kicý móly Mánge isyn pe iló te skedav čhavorén tyrén, syr čirikly skedéla čirikloren tel phak i tumé na kamlé!" 
Luke13:35 Ĥáda, kher tumaró javéla meknó čhučó tuménge; i Me rakiráva tuménge: tumé na javéna te dykhén Man kadalé dyveséstyr, paka tumé na phenéna: “Bahtiakirdó isyn Odová, Savó džála vaš Devléskiro lav.”" 
Luke14:1 I sys adiáke: Isúso zagijá dro kher ke jekh Farisiejoskiro barydyró te xal maró savatoné (subotoné), a jone dykhné dre saré jakhá pal Léste." 
Luke14:2 I jekh manúš, konéste rosšulyne ĥerá i vastá, podgíia ke Isúso." 
Luke14:3 I phuciá Isúso lylvaritkonendyr i Farisiejendyr: “Ci saštý te vysastiakirav dro sávato?” 
Luke14:4 Ne jone sys štyl. Isúso lyjá manušés, vysastiakirdiá les i otmekciá les te džal." 
Luke14:5 I Jov phendiá lénge: “Kon tuméndyr, konéste óslo (miegári) ci guruv pyjá dre ĥanýng, uraz na vytyrdela les upré dro sávato?”" 
Luke14:6 Ne jone nisó na mogindlé te otphenen Léske. 
Luke14:7 Isúso phendiá pritča odolé manušénge, savén khardé pal skamínd, pal-dová so Isúso dykhciá, syr jone vykedenas anglatuné štéty:" 
Luke14:8 “Kóli vari-kon kharéla tut pe bjav, na beš pe anglatunó štéto, sob (kaj) te na javél vari-kon patyvaledyr tútyr, savés adiáke-pac' khardé," 
Luke14:9 i xulái, kon khardiá tut i les, sob (kaj) te na poddžál i te na phenél túke: ‘De štéto léske,’ a túke prijavelape ladžasa te bešél palál." 
Luke14:10 Ne kiéli kharéna tut, tedy beš pe palatunó štéto, sob (kaj) kodová, kon khardiá tut, moginelas te poddžál ke tu i te phenél: ‘More! Piribeš pe štéto angledýr: odój túke javéla patýv angíl sarénde, savé isyn bešté pal skamínd túsa;" 
Luke14:11 pal-dová so kažno, kon ĥazdéla pes, les Devél čhuvéla teledýr, a kon čhuvéla pes teledýr, kodolés Devél ĥazdéla vučedýr.’”" 
Luke14:12 Tén'ci Isúso adiáke-pac' phendiá kodoléske, savó khardiá Les: “Kiéli tu kerésa baró skamínd, na khar ni malen, ni pšalén, ni semencen peskiren, ni barvalé susieden (kotar'jén), sob (kaj) i jone te na kharén pale tut vari-kiéli, i sob (kaj) te na otpleskiren pale túke." 
Luke14:13 Kiéli tu kerésa svénko, khar čororen, kalieken, langalen, kororen," 
Luke14:14 i tu javésa bahtiakirdó: pal-dová so lénde nane sósa te otpleskiren pale túke; a túke, javéla otpleskirdo pale, kiéli čačuné manušá otdžidjona meribnástyr." 
Luke14:15 I jekh manúš, kon sys beštó Lésa pal skamínd i otkhinjolas, kiéli šundiá davá, to phendiá Isusóske: “Bahtaló isyn odová manúš, kon javéla te xal maró, pal skamínd dro Devléskiro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo.”" 
Luke14:16 Isúso phendiá Léske: “Vari-savó manúš kerdiá baró skamínd i khardiá buté manušén. 
Luke14:17 I bičhadiá jov péskire pisharís dre dová-pac' mardó te phenél kodolénge: ‘Javén, saró uže isyn skedynó’." 
Luke14:18 Ne khardé manušá, jekh pal jekhéste, lyné te otphenenpe. Pérvo manúš phendiá pisharíske: ‘Me kindjom phuv, i mánge trej te džav i te dykháv la; mangav tut te primanges mánge’." 
Luke14:19 I javír manúš phendiá: ‘Me kindjom pandž pary guruvén te den andré, i me džáva te sprobinav len; mangav tut te primanges mánge’." 
Luke14:20 I tríto phendiá: ‘Me lyjom romniá, i paldavá mánge naštý te javav.”" 
Luke14:21 I javdiá pishári kheré i piriphendia saré lavá xuláske. Tedy kheréskiro xuláj phendiá dre xolý pisharíske: ‘Džán pir baré vulícy (gásy) i gasycy, i jan adarík čororen, kalieken, langalen i kororen’." 
Luke14:22 I phendiá pishári: ‘Rajo, kerdó, syr tu phendián zorjása, i isyn iščo (inké) štéto’." 
Luke14:23 I xuláj phendiá pisharíske: ‘Džá pir baré dromá i pašé týny (izgorodi) i rákir pir iló lénge te javén, sob (kaj) te javél pherdó miro kher;" 
Luke14:24 paldavá Me phenáva túke, so nijékh odoléndyr, savén khardé, na pokoštynela (na sprobinela) miro xabén.’”" 
Luke14:25 I but but manušá džánas Isusósa i Jov porisija ke jone i phendiá lénge: 
Luke14:26 “Kóli vari-kon javéla ke Me i na jačkiréla péskire dadés i da, i romniá, i čhavorén, i pšalén, i phenien, i adiáke-pac' na javéla te rakhél péskiro džiibén; kodová na moginéla te javél Miro sykliaibnýtko;" 
Luke14:27 i vari-kon, kon na léla trušúl péskiro i na džála Mánca, kodová na moginéla te javél Miro sykliaibnýtko." 
Luke14:28 Pal-dová so, kon tuméndyr, savó kaméla te čhuvél kher, angledýr na bešéla i na rozginela lové, so javéla mol davá, ci uhtýlla (dósi) lové léste te dokončynel butý;" 
Luke14:29 sob (kaj), kiéli jov čhuvéla fundámiento i kóli na moginéla te dokončynel, sob (kaj) saré, kon dykhéla davá, te na len te sanpe léstyr;" 
Luke14:30 rakirí: ‘Kadavá manúš lyjá te čhuvél kher i na dyjá ráda (zmogindia) te dokončynel butý?’ 
Luke14:31 Ci, syr králi, savó kedelape te džal te marélpe javire kralísa, ci na bešéla jov i na obrakirela angledýr, ci moginéla jov deše tysjoncenca te terdjol proti javire kralíste, savó džála pe léste bišé tysjoncenca?" 
Luke14:32 I kiéli na adiáke, tedy paka odová králi isyn dur, jov bičhavéla ke javír králi vykedyné manušén te mangén, syr te kerél ramánjo (mirinelpe) dolé kralísa." 
Luke14:33 Paldavá kažno tuméndyr, kon na otphenelape saréstyr, so léste isyn, na moginéla te javél Miro sykliaibnýtko." 
Luke14:34 Lond isyn lačhó, ne kiéli jov našavela péskiro londypen, sósa saštý te kerés, sob (kaj) nevéstyr lond te javél londo?" 
Luke14:35 Les butýr ni karik na čhuvésa: ni dre phuv, ni pe gnejo; les vyčhurdena. Konéste isyn kaná, mek te šunél.”" 
Luke15:1 I džánas pašyledýr ke Isúso mytoskire skedybnarja i grehítka manušá te šunén Les: 
Luke15:2 i Farisiéi i lylvarítka rakirdé xoliása adiáke: “Kadavá manúš priléla grehitkoné manušén i xála lénca.” 
Luke15:3 I Jov phendiá lénge dasavo primiéro (sykaibén): 
Luke15:4 ‘Kon tuméndyr, konéste isyn šel bakriá, i kóli jov našavela jekha, na jačkiréla jeniadeša pe čhučí phuv i na džála te rodél kodolia, saví xasijá, paka lathéla la." 
Luke15:5 A kiéli jov lathéla la, jov čhuvéla la pe psiké radymása;" 
Luke15:6 a syr jov javéla kheré, kharéla ke pe péskire drugen (malén) i susiedén (kotar'jén) i phenéla lénge: “Radynénpe Mánca, pal-dová so Me lathjom bakriá, saví xasijá.”" 
Luke15:7 Čačes, Me phenáva túke: adiáke-pac' javéla butýr rádyma dro bolybén pal jekhe grehitkoné manušéste, savó riskirdiá péskiro džiibén grehéndyr ke Devél, syr pal jeniadeša jeniá čačipnytkonende, konéske na trej te kerél davá." 
Luke15:8 Ci kóli jekh džuvlý, konéste sys deš rupuvé ĥaspria (kopieiki) i joj našavela jekh léndyr; so joj na zahačkirela momolia i na jačéla te šulavel dre štúba i te rodél rakhibnýtkes, paka joj lathéla daja ĥasprin?" 
Luke15:9 A kiéli joj lathéla lové, tedy kharéla ke pe podrugén (malnién) i susiedken (kotarken) i phenéla: ‘Radynénpe tumé Mánca, me lathjom ĥasprin, saví našadjom.’”" 
Luke15:10 Me phenáva tuménge: adiáke-pac' i radynénape Devléskire Jangóly pal jekhe grehitkoné manušéste, savó riskiréla péskiro džiibén grehéndyr ke Devél.”" 
Luke15:11 I iščo (inké) Isúso phendiá: “Sys jekh manúš, konéste sys duj čhavé;" 
Luke15:12 i phendiá ternedyr čhavó dadéske: ‘Dádo, de mánge kakaná mirí paš mištypnástyr’. I rosčhudiá dad mištypén maškír léskire duje čhavénde." 
Luke15:13 Syg paló saró davá, tyrnedyr čhavó skedyjá saró i gijá pe duratuny phuv i odój jov rozmekcia péskire lové dro rozmekno džiibén." 
Luke15:14 Kiéli jov rozmekcia saró, so sys léste, ĥáda, bari bokh jaciá pir doiá phuv; jov lyjá te bokhaljol;" 
Luke15:15 tedy jov gijá i terdijá pe butý khetané javirenca ke jekh xuláj pe doiá phuv, a kodová manúš bičhadiá les pe péskiri félda te čaravel balyčen;" 
Luke15:16 i jov javélas rado te xal čalés balyčane roški, so balyče xané, ne nikón na dyjá léske." 
Luke15:17 Tedy jov dogijá ke péskiri godý i phendiá: ‘Miré dadéste isyn adákicy butiarné, savé xána čalés maró, a me adáj meráva bokhátyr!" 
Luke15:18 Uštava me i džáva ke péskiro dad, phenáva léske: ‘Dádo! Me kerdjom grého angíl Devléste i angíl túte." 
Luke15:19 Me butýr na som mol, sob (kaj) tu te khares man čhavésa; le man ke pe syr péskire butiarnes.’" 
Luke15:20 Uštyjá jov i gijá ke péskiro dad. Kiéli jov sys iščo (inké) dur péskire kheréstyr, dad dykhciá les; dadéskire ileske jaciá tango les i dad prastándyja, obuhtyldia čhavés vasténca i občamudia les." 
Luke15:21 ‘Dádo, – phendiá čhavó, – me kerdjom grého angíl Devléste i angíl túte. Me butýr na som mol, sob (kaj) tu te khares man čhavésa.’" 
Luke15:22 Ne dad khardiá péskire pishar'jén: ‘Janén sygedýr naj fededýr uribén i urjaven pe léste. Urjaven angrusty léske pe vast i triviki pe ĥerá. 
Luke15:23 Janén thule cieliantos, čhinen les i javása te xas i te radynaspe," 
Luke15:24 pal-dová so kadavá miro čhavó sýrby myjá vaš mánge i kakaná otdžidyjá, xasijá i lathiape’. I jone lyné te viesielinenpe (te lošaljon)." 
Luke15:25 A phuredýr léskiro čhavó sys pe félda: i kiéli jov džálas pale i džálas pašýl ke kher, tedy šundiá bagaiben i khelyben." 
Luke15:26 Jov dyjá gódla jekhe dynarís i phuciá, so doj dasavo sys?" 
Luke15:27 A dynári otphendiá: ‘Tyró pšal javdiá i tyró dad začhindiá thule cieliantos, pal-dová so tyró pšal javdiá sastó’." 
Luke15:28 Jov xoliásyja i na kamdiá te zadžál dro kher. Ne dad léskiro vygijá i khardiá les. 
Luke15:29 Ne phuredýr čhavó otphendiá dadéske: ‘Me adákicy berš keráva butý pe túte i nijékhvar na phendjom lav proti tyré uphenybená. Ne tu nijékhvar na dyján mánge xoc' buznores (kozljonkos), sob (kaj) me te viesielinavpe (te lošaljovav) péskire malénca;" 
Luke15:30 a kadavá tyró čhavó kakaná javdiá, kiéli rozmekcia saró péskiro mištypén nalačhé džuvliénca; ne tu ž začhindiá thule cieliantos vaš léske’." 
Luke15:31 Dad otphendiá: ‘Mo čhavoró! Tu san so dyvés Mánca, i saró, so mánde isyn, isyn tyró;" 
Luke15:32 ne paldavá trej te viesielinaspe (te lošaljovas), so kadavá tyró pšal sys sýrby muló vaš aménge i kakaná otdžidyjá, xasijá i lathiape.’”" 
Luke16:1 I phendiá Isúso ž i Péskire sykliaibnytkonénge: “Sys jekh barvaló manúš, konéste sys kheréskiro barydyró, savés manušá bangiakirenas xuláske, so jov rozmekelas xulaskiro mištypén." 
Luke16:2 I adavá barvaló manúš vykhardia les i phendiá: ‘So da me šunava pal túte? Pode mánge rozginybnytko papiria, syr tu xulaindian miré mištypnasa, pal-dová so butýr túke naštý te jačespe kheréskire barydyrésa.’" 
Luke16:3 Ne kheréskiro barydyró phendiá péske: ‘So mánge te keráv, kiéli Miro raj otlela mándyr butý pir kherítko mištypén? Me na mogináva te ĥanavav, ladžava te mangav." 
Luke16:4 Me džinóm (džináv), so me javáva te keráv; sob (kaj) manušá te prilén man dre péskire kherá, kiéli man zlena butiátyr pir kherítko mištypén.’" 
Luke16:5 I jov vykhardia pir jekhéste ke pe kažnoné manušés, kon sys vužlo léskire ráske, i phendiá pervoneske: ‘Kicý tu san vužlo miré ráske?’" 
Luke16:6 I odová otphendiá: ‘Šel cebry (miery) dzet’ (jeliejo). I kheréskiro barydyró phendiá Léske: ‘Le tyró rosčhinybnytko, beš sýges i čhin pandždešá’." 
Luke16:7 Tén'ci jov phuciá javirestyr: ‘A kicý tu san vužlo miré ráske?’ I jov otphendiá: ‘Šel goné (miery) parnó giv.’ I kheréskiro barydyró phendiá léske: ‘Le tyró rosčhinybnytko i čhin ohtodešá’. 
Luke16:8 I šardia ž raj péskire načačune kheréskire barydyrés, so jov adiáke god'vares kerdiá. Pal-davá so manušá, savénge isyn drógo jekh davá svéto, isyn godedyr manušéndyr, savénge isyn drógo duhovno (fanoskiro) svéto." 
Luke16:9 I Me phenáva tuménge: malynenpe barvalypnasa dalé svetóstyr, savó moginéla te javél bibáht adiáke, syr isyn lačhó Devléske, sob (kaj), kiéli davá barvalypén končynelape, tumé te javén prilyné dro viéčno kher.’”" 
Luke16:10 Kodová, kon isyn patiaibnýtko dro nabaró réndo, javéla čačunó dro baró réndo; a kodová, kon isyn načačuno dro nabaró réndo, javéla adiáke-pac' načačuno dro baró réndo." 
Luke16:11 I kóli tumé na sánas čačuné dro dalé svetoskiro barvalypén, kon tuménge dopatiala Bolybnáskiro čačunó barvalypén?" 
Luke16:12 I kóli tumé na sánas čačuné dro čúžo barvalypén, kon tuménge déla péskiro mištypén?" 
Luke16:13 Nijékh dynári (sluga) na moginéla te dynar'jel duje range, ci jekhés te javéla te na kamel, ne javirés te kamel, ci javéla čačunó ke jekh, a pe javiréste javéla te dykhél vučipnástyr. Tuménge naštý te dynarinén Devléske i barvalypnaske.”" 
Luke16:14 Šundlé saró davá i Farisiéi, savé zoralés tradynepe pal barvalypén i jone lyné te sanpe Isusóstyr." 
Luke16:15 Jov phendiá lénge: “Tumé sykavéna pes, so tumé san čačuné manušénca angíl manušénde, ne Devél džinéla tumaró iló; so manušá ginéna pal bari patýv, isyn džungalypén (brytkima) angíl Devléste." 
Luke16:16 Mojzáskiro Zakóno i prorokéngire začhinybena sys angíl Ianoste Boldeipnariste: dalé časostyr bahtalý zan (zvies') pal Devléskiro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo mištophenelape, i kažno manúš zorjása zadžála andré." 
Luke16:17 Ne sygedýr bolybén i phuv prodžána, syr jekh tykny bukvica (literka) Zakonóstyr našadjola." 
Luke16:18 Kažno manúš, kon mekéla peskirjá romniá i léla javirja, odová keréla biladžaipén; i kažno manúš, kon léla javirja, savjá rom mekciá, odová keréla biladžaipén’." 
Luke16:19 “Gada, sys jekh barvaló manúš i jov ur'jelaspe dre porfiritko i naj fedydyr ídia, xaja i pija so fededýr so dyvés." 
Luke16:20 I sys jekh čororó manúš, pir lav Lazarjo, kon sys paštó pašýl barvaleskiri pórta i léskire masá sys dre fránsy," 
Luke16:21 a adavá bógo sys rado te čaljol koterenca, so perenas barvalé – manušéskire skamindestyr, i džukela, kiéli javénas, čarenas léskire fránsy." 
Luke16:22 I sys adiáke: kiéli myjá bógo Lazarjo, tedy Jangóly zalydžine les te javél pašýl Avraamoste." 
Luke16:23 I barvaló manúš adiáke-pac' myjá i garadé les. I jov menčyndiape drieván dro liúno (ado) i, kiéli jov ĥazdyjá jakhá, tedy dykhciá durál Avramos i Lazarjos, savó sys pašýl Léste." 
Luke16:24 I jov dyjá gódla zoralés: ‘Dádo, Avraamie, potangine man i bičháv Lazarjos, sob (kaj) jov te kindiakirel angúšt dro paní i te kindiakirel mirí čib, so me adiáke menčynavape dre daja xačkirdy jag’." 
Luke16:25 Ne Avrámo phendiá: ‘Čháva, priripir, so túte sys lačhó džiibén, kiéli tu sánas džidó, a Lazarjoste sys pharó džiibén. A kakaná jov adáj radynélape, a tu menčynesape." 
Luke16:26 I apríč davá saró, maškír aménde isyn bidugnoskiro properiben, so odolé, kon kaméla te piridžal adathýr ke tumé, naštý te piridžan ke ame.’" 
Luke16:27 Tedy barvaló manúš phendiá: ‘Me mangav tut, Dádo, te bičhavel Lazarjos ke Miré-dadéskiro kher;" 
Luke16:28 odój mánde pandž pšála, a jov te patiakirel len te na javén pe davá štéto te menčynenpe.’" 
Luke16:29 Ne Avraámo phendiá léske: ‘Lénde isyn Mójza i proróki: mek te šunén len’. 
Luke16:30 A barvaló manúš phendiá: ‘Nad, Dádo Avraamie! Ne kóli vari-kon muléndyr te javél ke jone, jone riskirenas péskiro džiibén ke Devél’." 
Luke16:31 Ne Avraámo phendiá léske: ‘Kóli jone na kandéna Mojzás i prorokén, tedy xoc' i vari-kon otdžidjolas muléndyr, jone na upatianas.’”" 
Luke17:1 I phendiá Isúso Péskire sykliaibnytkonénge: “Davá na moginéla te javél, sob (kaj) te na javél vaš manušéske dová, so zlydžala les dro grého, ne bída odoléske, pir konéste grého javéla!" 
Luke17:2 Fedýr javélas adasavé manušéske, kóli léske ur'jenas siavitko (miel'nicytko) bar pe men i čhurdenas les dro mórjo (derjáv), a na, sob (kaj) jov te zlydžal dro grého jekhe adasavé tyknendyr." 
Luke17:3 Dykhén pal péste. Kóli keréla grého tyró pšal angíl túte, sykáv léske léskiri bang; i kóli jov priĥaljola bang, primang léske." 
Luke17:4 I kóli jov keréla grého angíl túte eftá (bitrinéngiro deš) móly dro dyvés i priĥaljola bang eftá móly i phenéla: ‘Me priĥaljova bang,’ trej túke te primanges léske.”" 
Luke17:5 I phendlé Apóstoly Ráske-Devléske: “Ker, sob (kaj) te javél zoraledýr amaró patiaibén.”" 
Luke17:6 Ne Raj Devél otphendiá: “Kóli tuménde javélas adákicy patiaibén syr daja garčycytko ziárka, tumé phenenas pe davá inžyritko kašt: ‘Vytyrdepe saré korniénca (rukhénca) i pirisodinpe dro mórjo (derjáv)!’ – i jov pokandelas tumen." 
Luke17:7 Ne kon tuméndyr, konéste isyn pishári, savó pharavelas (pašynelas) phuv ci čaravelas pe félda, kiéli jov javéla kheré feldatyr, sob (kaj) te phenéla: ‘Jav i ŭraz beš pal skamínd?’" 
Luke17:8 A tumé phenéna léske: ‘Ker mánge xabén, i uri janguny (fartuha) i pode mánge pe skamínd te xav i te pjáv; a tén'či kokoró xa i pi?’" 
Luke17:9 Ci parikirela davá xuláj péskire pisharíske pal dová, so jov kerdiá saró, syr léske sys priphendlo? Me na duminava." 
Luke17:10 Adiáke-pac' isyn tuménca: kiéli tumé keréna saró, syr sys priphendlo tuménge, so ž tumé phenéna: ‘Ame sam pishárja syr saré; ame kerdiám, so sys priphendlo aménge.’”" 
Luke17:11 I sys adiáke: kiéli Isúso džálas dro Jerusalimo, Jov gijá pir kustýk (granica) maškír Samárija i Galiliéia." 
Luke17:12 I kiéli Jov zadžalas dro jekh gav, deš manušá nasvale prokazasa pirilyne Les, i jone terdiné duripnastyr." 
Luke17:13 Jone dénas gódla zoralé zaniása: “Isúsie! Rajo Dévla, potangine amen.”" 
Luke17:14 Isúso dykhciá len i phendiá lénge: “Džán, sykavén pes rašáske.” I kiéli jone džánas, tedy jačné žužé." 
Luke17:15 Tedy jekh léndyr, dykhí, so jov jaciá sastó, risijá pale i slavindia parikiribnasa Devlés zoralé zaniása," 
Luke17:16 i jov pyjá mósa ke Isusóskire ĥerá i parikirdia Léske; jov sys Samarianino. 
Luke17:17 I phendiá Isúso: ‘Ci na deš jačné žužé (čysta)? Ne kaj že jone isyn jeniá (bijekhéskiro deš)? 
Luke17:18 Jone na risiné pale te parikirén Devlés apríč adalé čužoné manušéste. 
Luke17:19 I Jov phendiá adalé manušéske: “Uštý i džá, tyró patiaibén zrakhciá tut.”" 
Luke17:20 Farisiéi phučné Isusóstyr, kiéli javéla Devléskiro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo. Jov otphendiá lénge: “Nijékh manúš na moginéla te phenél pir biciale špery (primiety), kiéli javéla Devléskiro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo;" 
Luke17:21 i nikón na phenéla: ‘Ĥáda, adái,’ ci ‘ĥáda, odój,’ pal-dová so Devléskiro Kralipén uže isyn dro tumaró iló.”" 
Luke17:22 Tedy Isúso iščo (inké) phendiá sykliaibnytkonénge: “Javéna dyvesá, kiéli tumé drieván zakamena xoc' pe jekh dyvés te dykhén Čhavés Manušeskires, kiéli Jov sykadjola, ne tumé na dykhéna;" 
Luke17:23 i phenéna tuménge: ‘Ĥáda, adái,’ ci ‘ĥáda, odój,’ – na psirén i na rodén;" 
Luke17:24 pal-dová so, syr bliskavica zahačola jekhe-bolybnáskire jagoróstyr (krajostyr) i ziainela duredýr ke javír Bolybnáskiro jagóro (kónco), adiáke javéla Čhavó Manušéskiro dro Péskiro dyvés." 
Luke17:25 Ne angíl trej Léske but mén'ki te piridživel i Léstyr otphenenape manušá dalé rodóstyr," 
Luke17:26 I, syr sys dre dolé dyvesá, kiéli sys Nojo, adiáke-pac' dre dyvesá javéla Čhavó Manušéskiro:" 
Luke17:27 manušá xané, piné, lynepe, vydžánas paloróm angíl dová dyvés, dro savó Nojo zagijá dro kovčego, i jaciá potopo i xasiakirdiá sarén;" 
Luke17:28 adiáke-pac' syr sys, kiéli sys Loto: xané, piné, kinenas, biknenas, čhuvénas dre phuv, ĥazdenas kherá;" 
Luke17:29 ne dro dová dyvés, kiéli Loto vygijá Sodomostyr, jagitko i dzevelikanó (sierno) bryšýnd gijá bolybnástyr i xasiakirdiá sarén;" 
Luke17:30 Adiáke javéla i dro dová dyvés, kiéli Čhavó Manušéskiro javéla." 
Luke17:31 Dro dová dyvés, kon javéla pe kherítko stréha (čhakín), a Léskiro mištypén kheré, mek te na zdžal telé te lel vari-so kheréskire mištypnástyr i kon javéla pe félda, mek te na risjol pale." 
Luke17:32 Ripiren Lotoskirja romniá. 
Luke17:33 I vari-kon, kon zakaméla te rakhél péskiro džiibén, odová xasiakiréla les, a kon xasiakiréla les, odová zrakhéla džiibén." 
Luke17:34 Me phenáva tuménge: dre doiá rat duj manušá javéna te pasjon pe jekh čhuibén: jekhés léna, javirés jačkirena;" 
Luke17:35 duj džuvliá javéna te siavinen (te mielinen) žernovone barénca; jekha léna, javirja jačkirena," 
Luke17:36 duj muršá javéna pe félda: jekhés léna, javirés jačkirena." 
Luke17:37 Sykliaibnýtka phučné Léstyr: “Kaj, Rajo Dévla?” Isúso otphendiá lénge: “Kaj javéla muló trúpo, odój skedénape órly (kídy).”" 
Luke18:1 I Isúso rosphendiá lénge primiéro (sykaibén) vaš dová, sob (kaj) jone te mangénpe Devléske i te na obmeken šeré:" 
Luke18:2 “Dro jekh fóro sys jekh sendári, savó na darandyja Devléstyr i na kutiakirdia manušén;" 
Luke18:3 dro dová-pac' fóro sys jekh pivly (udova), saví javélas ke sendári i rakirdiá: ‘Zaterdjov pal mánde Miré vergéndyr!’" 
Luke18:4 Ne sendári ĥará (dlúges) na kerdiá nisó, ne korigedýr (pozžedýr) phendiá péske: ‘Mek me i na darava Devléstyr i na kutiakirava manušén," 
Luke18:5 ne pal-dová so adáia pivly dohaia mánge, me zatyrdjovava pal láte, sob (kaj) joj te na zamenčynel sarésa man!’" 
Luke18:6 I phendiá Raj Devél: “Šunén ža, so načačuno sendári rakírla." 
Luke18:7 I so ž, naúšto Devél na zatyrdjola pal odolénde, konés Jov vykedyjá, savé javéna te mangénpe roibnasa Léske dyvés i rat, i Jov javéla te tyrdel otphenybnasa?" 
Luke18:8 Me phenáva tuménge, so Jov sýges zaterdjola pal lénde. A kiéli Čhavó Manušéskiro javéla, ci lathéla Jov patiaibén pe phuv?”" 
Luke18:9 I Isúso rosphendiá davá primiéro (sykaibén) adiáke-pac' odolénge, savé dumindle zoralés, so jone sys lačhé i, savé dykhné phut'kiribnasa pe javirende:" 
Luke18:10 “Duj manušá javné dre khangirí te mangénpe Devléske; jekh sys Farisiejo, javír mytoskiro skedyibnari." 
Luke18:11 Farisieje uštyjá i mangdiápe Devléske: ‘Dévla, parikiráv Túke, so me na som adasavó, syr javír manušá: rozmaribnarja; manušá, savé keréna bibáht javirénge; manušá, savé keréna biladžaipén; ci syr kadavá mytoskiro skedyibnari." 
Luke18:12 Me postinava duj móly dro kurko, me dáva déšto paš doléstyr, so me zakerava dro čhon.’" 
Luke18:13 Ne mytoskiro skedyibnari sys terdó duredýr i jov na mogindiá až te ĥazdel jakhá péskire ke bolybén, a mardia pes dro kolýn i rakirdiá: ‘Dévla! Potangine man, grehitkoné manušés’." 
Luke18:14 Me phenáva tuménge, jov gijá kheré butýr čačunesa, pal-dová so Devél butýr otmekciá léskire gréhi, syr kodová Farisiejo. Pal-dová so kažno manúš, kon ĥazdéla pes kokoró, Devél čhuvéla les teledýr, a kon čhuvéla pes kokoró teledýr, kodolés Devél ĥazdéla vučedýr.”" 
Luke18:15 I manušá lydžánas ke Isúso tykné bijatén, sob (kaj) Jov te čilavel (te dotkninel) len; ne sykliaibnýtka, kiéli dykhné dová, na domekenas bijatén ke Jov." 
Luke18:16 Ne Isúso khardiá bijatén ke Pe i phendiá: “Mekén bijatén te javén ke Me, i na obrikiren len, pal-dová so Kralipén dro Devléskiro Rajo javéla vaš adasavé manušénge, savé sys syr kadalé bijaty." 
Luke18:17 Čačes, Me rakiráva tuménge: kon na priléla Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo adiáke, syr adavá bijáto, odová na zadžála dro Kralipén.”" 
Luke18:18 I vari-savó barydyró phuciá Isusóstyr: “Lačhó Sykliakiribnáskiro! So mánge te keráv, sob (kaj) te doresav viéčno džiibén?”" 
Luke18:19 Ne Isúso phendiá Léske: “Palsó tu kharesa man ‘Lačhó?’ Nikón isyn lačhó. Lačhó isyn jekh Devél. 
Luke18:20 Tu džinésa priphenybená: ‘Na ker biladžaipén, na zamar, na čor, na sovlahá xohanés; kutiakir péskire dadés i péskire da.’" 
Luke18:21 Manúš phendiá: “Saró davá me zrakhcjom čhavoripnastyr.” 
Luke18:22 I kiéli Isúso šundiá davá, Jov phendiá: “Jekh túke na uhtýlla (nádosi): džá, rozbikin saró péskiro barvalypén, i rozde lové bogenge, tedy túte javéla kučipén pe bolybén; tén'či jav, džá pal Mánde.”" 
Luke18:23 Kiéli manúš šundiá davá, jov jaciá drieván smentno, pal-dová so jov sys drieván barvaló." 
Luke18:24 A kiéli Isúso dykhciá, so manúš jaciá drieván smentno, jov phendiá: “Syr pharó javéla barvaleske te zadžál dro Kralipén dro Devléskiro Rajo;" 
Luke18:25 pal-dová so lokhedýr vierbliudoske te džal pir suvjakiro kan, syr barvaleske te zadžál dro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo.”" 
Luke18:26 I manušá, kon šundlé Les, phučné: “Kon da moginéla tedy te zrakhelpe?”" 
Luke18:27 Ne Isúso phendiá: “So manušénge naštý, odová saštý Devléske.”" 
Luke18:28 I Pétri phendiá: “Ame saró jačkirdiam i gijam pal Túte.” 
Luke18:29 I phendiá Isúso: “Čačes, Me rakiráva tuménge: nane nikonés (nane nikón), kon jačkirdiá kher, ci dadés, ci da, ci čhavorén, ci romniá vaš Devléske," 
Luke18:30 sob (kaj) léste te na javél but móly butedýr dro davá džiibén, i dro viéčno džiibén, savó javéla.”" 
Luke18:31 Isúso khardiá dre rig Péskire dešudujé sykliaibnytkonén i phendiá lénge: “Dykhén, ame zadžasa dro Jerusalimo, i saró, so proróki čhindlé pal Manušéskire Čhavéste, kerélape ke kónco/iagóro (spolninelape);" 
Luke18:32 Les déna dro vastá (zdena) Najudénge; i jone javéna te sanpe xoliames Léstyr, i te ladžakiren, i te čungarden pe Léste." 
Luke18:33 I kiéli jone domarena Les, tedy jone muliakirena Les; i pe tríto dyvés Jov otdžidjola.”" 
Luke18:34 Ne jone na ĥalyné ni jekh lav daléstyr. Dalé-lavengiro smyslo sys ĥarado léndyr, i jone na džindlé, pal so Isúso rakirdiá." 
Luke18:35 I sys adiáke: kiéli Isúso džálas pašyledýr ke Jerihóno, vari-savó kororó bógo sys beštó pašýl drom i mangdiá bogitko dyibén." 
Luke18:36 I kiéli jov šundiá šumo manušéndyr, savé džánas pašýl, jov phuciá, so davá moginel te javél?" 
Luke18:37 Jone phendlé Léske: “Isúso Nazarietostyr džála.” 
Luke18:38 I jov dyjá gódla: “Isúsie, Čhavó Davidóskiro! Potangine (požalin) man!”" 
Luke18:39 Manušá, savé sys angíl léste, lyné te rakirén léske xoliása, sob (kaj) jov te javél štyl, ne jov délas gódla iščo (inké) zoraledýr: “Čhavó Davidóskiro! Potangine man!”" 
Luke18:40 Isúso terdijá i phendiá te janén les. I kiéli jov podgíia pašyledýr ke Isúso, Isúso phuciá léstyr:" 
Luke18:41 “So tu kamésa, sob (kaj) Me te keráv túke?”" 
Luke18:42 Jov otphendiá: “Rajo Dévla, sob (kaj) me moginavas te dykháv.” Isúso phendiá Léske: “Dykh ža: tyró patiaibén vysastiakirdiá tut.”" 
Luke18:43 Kororó adáj že lyjá te dykhél i gijá pal Léste, i šardia Devlés. I saré manušá, kiéli dykhné davá, slavindle parikiribnasa Devlés." 
Luke19:1 I zagijá Isúso dro Jerihóno i džálas pir davá fóro. 
Luke19:2 I, ĥáda, jekh manúš, pir lav Zakhiejo, kon sys barydyró pe mytytko (taksytko) kher i sys drieván barvaló," 
Luke19:3 jov kamdiá te dykhél Isusós, Savó Jov isyn, ne jov na mogindiá pal manušénde, pal-dová so jov sys tyknó baripnasa." 
Luke19:4 Jov zaprastandyja angíl, zarescia pe kašt-sikamoro te dykhél Isusós, pal-dová so Isusóske treindiá te džal dalé dromésa." 
Luke19:5 Kiéli Isúso podgíia ke dová štéto, Jov dykhciá upré, dykhciá Zakhiejos i phendiá Léske: “Zakhieje! Res telé sygedýr, pal-dová so adadyvés Mánge trej te jačavpe dro tyró kher.”" 
Luke19:6 I Zakhiejo sýges rescia telé i prilyjá Les ke pe radymása. 
Luke19:7 I saré, kon dykhné davá, rakirdé xoliames: “Jov zagijá te jačélpe ke grehítko manúš.”" 
Luke19:8 Ne Zakhiejo uštyjá i phendiá Ráske-Devléske “Rajo Dévla! Me otdáva bogenge paš saré Miré mištypnástyr i, kóli me lyjom xohaibnasa butýr vari-savé manušéstyr, me dáva pale štar móly butýr.”" 
Luke19:9 I Isúso phendiá Léske: “Adadyvés zrakhibén javdiá dro davá kher, pal-dová so adavá manúš adiáke-pac' isyn Avraamóskiro čhavó;" 
Luke19:10 Čhavó Manušéskiro javdiá te rodél i te zrakhél odolén, savé xasiné i otrisine Devléstyr.”" 
Luke19:11 Kiéli manušá šunenas Isusós, Jov phendiá lénge iščo (inké) jekh primiéro (sykaibén), pal-dová so Jov sys nádur Jerusalimóstyr i jone dumindle, so jone syg javéna te dykhén Kralipén, kaj Devél javéla te xulainél." 
Luke19:12 Jov ž phendiá lénge: “Vari-savó manúš baré rodóstyr gijá baré dromésa, sob (kaj) te jačél kralísa pe doiá phuv i te javél pale." 
Luke19:13 Jov khardiá ke pe péskire deše pishar'jén i dyjá deš miny kažnonéske, i phendiá lénge: ‘Kofarinen lénca (mekén len dro réndo), paka me javáva’." 
Luke19:14 Ne léskire manušénge sys drieván na pir iló, i bičhadé manušén pal léste, sob (kaj) jone te phenén: ‘Ame na kamasa, sob (kaj) jov te javél amaró králi’." 
Luke19:15 I kiéli adavá manúš javdiá pale, jov priphendiá te vykharel pishar'jén, savénge jov dyjá lové, sob (kaj) te džinél, kon so zakerdia." 
Luke19:16 I pérvo pishári podgíia i phendiá: ‘Rajo! Me zakerdjom deš miny tyré minasa’. 
Luke19:17 I manúš phendiá léske: ‘Mištó, tu san lačhó pishári; pal-dová so tu sánas patiaibnýtko nabaré lovenca, me keráva tut barydyrésa pe deš fórja’." 
Luke19:18 Javír pishári podgíia i phendiá: ‘Rajo! Me zakerdjom pandž miny tyré minasa’. 
Luke19:19 Manúš phendiá adiáke-pac' i léske: ‘Me keráva tut barydyrésa pe pandž fórja’. 
Luke19:20 Tríto pishári podgíia i phendiá: ‘Rajo! Ĥáda, tyré lové, savé me rakhcjom dro pohtan." 
Luke19:21 Me darandyjom tútyr, pal-dová so tu san pharó manúš: sčhinesa odój, kaj na sieindian, i skedesa odój, kaj na rosčhudian’." 
Luke19:22 Raj phendiá léske: ‘Tu san zlydnia dynári, tyré lavénca me javáva te sendinav tut: tu džindian, so me som pharó manúš i so me skedáva, kaj na rosčhudjom i sčinava, kaj na sieindjom." 
Luke19:23 Sóske tu na čhudián miro rup dro banko, sob (kaj) me, syr risijom, te lav pale péskire lové kofosa’." 
Luke19:24 I tedy jov phendiá odolénge, savé sys terdé pašýl: ‘Len léstyr mina i den kodoléske, konéste isyn deš miny’." 
Luke19:25 Ne jone phendlé léske: ‘Rajo! Léste isyn deš miny’. 
Luke19:26 “Ne me phenáva tuménge, so kažnonéske, savéste isyn, javéla butýr dynó, ne kodolestyr, savéste nane, lélape léstyr dová, so isyn léste.”" 
Luke19:27 A adalé vergén, savé na kamlé, sob (kaj) me te javav králi pe lénde, janén len adarík i domaren angíl mánde.’”" 
Luke19:28 Isúso phendiá davá i gijá angíl lénde duredýr ke Jerusalimo. 
Luke19:29 I kiéli Jov sys pašýl gavá Vifagija i Vifanija, angíl bérga, savjá khardé Olivítko (Jelieonoskiri), Jov bičhadiá dujén Péskire sykliaibnytkonendyr i phendiá:" 
Luke19:30 “Džán dro gav, savó isyn angíl tuménde, i kiéli tumé zadžána odorík, tumé dykhéna priphandle terné oslós (miegarís), pe savéste nikón na sys beštó, otphanden les i janén adarík." 
Luke19:31 Kóli vari-kon phučela tuméndyr, ‘So tumé keréna’, phenén adiáke léske: ‘Jov trej Ráske-Devléske’." 
Luke19:32 Bičhadé sykliaibnýtka giné i lathné saró, syr Isúso phendiá lénge." 
Luke19:33 I kiéli jone otphandenas osljonkos, léskire xulaja phučné léndyr: ‘Sóske tumé otphandena osljonkos’." 
Luke19:34 Jone otphendlé: “Jov trej Ráske-Devléske”," 
Luke19:35 i otlydžine osljonkos ke Isúso; i čhudé upré pe léste péskire uribená, i bešliakirde Isusós pe osljonkoste." 
Luke19:36 I syr Jov tradelas, manušá čhuvénas péskiro uribén pe drom." 
Luke19:37 Kiéli Isúso podtradyja ke Olivitkone-Bergakiro sklono, saré sykliaibnýtka lyné te slavinén parikiribnasa Devlés radymása, zoralé zanienca pal saré Léskire dívna butiá, savé jone dykhné;" 
Luke19:38 jone rakirdé: “Te javél bahtiakirdó Králi, Savó džála vaš lav Devléskiro! Te javél ramánjo (miro) pe bolybén i sláva dre upratunende.”" 
Luke19:39 Tedy vari-savé Farisijendyr, kon sys maškír manušénde, phendlé Isusóske: “Sykliakiribnariskiro! Priphen sykliaibnytkonénge te javén štyl!”" 
Luke19:40 I Isúso otphendiá lénge: “Me phenáva tuménge, so kóli jone javéna štyl, tedy bará javéna te den gódla.”" 
Luke19:41 I kiéli Jov javdiá pašyledýr ke fóro, dykhciá pe léste i zarondia," 
Luke19:42 i phendiá: “Kóli tu xoc' adadyvés džinesas, so túke trej vaš tyró ramánjo (miro)! Ne davá iščo (inké) garadó jakhéndyr”;" 
Luke19:43 pal-dová so javéna dyvesá pe túte, so tyré vérgi ĥazdéna barikady trusciál túte i oblena tut saré rigéndyr; i stasavena tut saré rigéndyr," 
Luke19:44 i rosphagirena saró pe phuv i zamarena tyré čhavorén: i na jačéla bar pe bar, pal-dová so tu na udžindian časo, kiéli Devél javdiá te zrakhél tut.”" 
Luke19:45 I zagijá Isúso dre Khangirí i lyjá te tradel javrí sarén, savé biknenas i kinenas," 
Luke19:46 i rakirdiá lénge: “Isyn čhindló: ‘Miro kher javéla te kharelpe ‘mangipnytko kher,’ a tumé kerdé léstyr rozmaribnar'jengiri kirčyma.’”" 
Luke19:47 I Jov sykliakirdiá len so dyvés; rašángire barydyrá i lylvarítka i godephuré dumindle, syr te xasiakirén Les," 
Luke19:48 i na pridumindle nisó, so te kerén Lésa, pal-dová so manušá tyrdynepe ke Jov te šunén." 
Luke20:1 Dro jekh dasavo dyvés, kiéli Isúso sykliakirdiá dre Khangirí i phendiá bahtaló lav, rašángire barydyrá i lylvarítka khetané godephurenca javné i phendlé Léske:" 
Luke20:2 “Phen aménge, savé pravosa Tu kerésa saró davá? Ci kon dyjá Túke dasavo pravo?”" 
Luke20:3 I Isúso otphendiá lénge: “I Me phučava tuméndyr pal jekh, i phenén mánge:" 
Luke20:4 ‘Ianoskiro boldeipen sys bolybnástyr ci manušéndyr?’ 
Luke20:5 Jone ž rakirdé maškír péste: ‘Kóli phenása, so bolybnástyr’, Jov tedy phenéla: ‘Sóske ada tumé na patiandyné léske?’" 
Luke20:6 ne kóli phenása: ‘Manušéndyr,’ tedy saré manušá javéna te marén barénca, pal-dová so jone džinéna mištés, so Iáno sys proróko!”" 
Luke20:7 I jone otphendlé: “Ame na džinása, katýr jov sys.”" 
Luke20:8 I Isúso phendiá lénge: “I Me na phenáva tuménge, savé pravosa Me keráva davá.”" 
Luke20:9 I Isúso lyjá te rakirél manušénge dasavo primiéro (sykaibén): “Jekh manúš čhudiá vinagrádniko i dyjá les dro najmo vinagradar'jenge, i kokoró tradyjá pe baró časo." 
Luke20:10 I dro péskiro časo jov bičhadiá pisharís ke vinagradarja, sob (kaj) jone te den léske barjakirdé (plódy) vinagradnikostyr; ne vinagradarja uhtyldé les, mardé i otbičhade les krig nisosa." 
Luke20:11 I nevéstyr jov bičhadiá javire pisharís: ne jone adiáke-pac' mardé les, ladžakirdé i otbičhade les krig nisosa." 
Luke20:12 I nevéstyr jov bičhadiá tritone pisharís; ne jone domardé les ke rat, i tradyne javrí les." 
Luke20:13 I tedy vinagradnikoskiro xuláj phendiá: ‘So te keráv mánge? Me bičhaváva Miré drogoné čhavés. So kiéli jone dykhéna les, xaj, jone javéna te ladžan, sob (kaj) te čilaven les.’" 
Luke20:14 Ne kiéli vinagradarja dykhné les, phendlé jekh jekhéske: ‘Ĥáda, javéla xuláj mištypnaskiro – javén, zamarasa les i léskiro mištypén javéla aménge’." 
Luke20:15 I jone zorjása lydžiné les javrí i zamardé. So javéla te kerél vinagradoskiro xuláj lénca? 
Luke20:16 Jov javéla i muliakiréla adalé vinagradar'jen i vinagrádniko déla dro najmo javirénge.” I kiéli jone šundlé davá, tedy phendlé: “Mek te na javél!”" 
Luke20:17 Ne Isúso dykhí pe lénde, phendiá: “So davá čhinybén značynéla: ‘Bar, savó na prilyné butiarné, jaciá šeralé baresa vaš uprečhuiben kheréskiro.’”" 
Luke20:18 I kažno manúš, kon peréla pe davá bar, rozmarelape pe kokalý, ne pe konéste jov peréla, rostasavela kodolés pe kokalý.”" 
Luke20:19 I rašángire barydyrá i lylvarítka dyné godý péske (dumindle) dre dová-pac' mardó (štúnda) te uhtylén Les, ne jone darándyne manušéndyr, pal-dová so jone ĥalyné, so Jov rakirdiá davá primiéro (sykaibén) pal lénde." 
Luke20:20 I jone dykhné rakhibnýtkes pal Isusóste, podbičhade čorahane manušén, savé pričhudepe čačuné manušénca, sob (kaj) te uhtylén Les dro lav te zden Les Rimóskire balunitkoneske (pravitieljoske), konéste sys zor i pravo te sendinel." 
Luke20:21 I podbičhade manušá phučné Léstyr: “Sykliakiribnáskiro! Ame džinása, so Tu rakirésa i sykliakiresa čačipén, na dykhí, savó adavá manúš isyn:" 
Luke20:22 Ci isyn pir Zakóno te pleskiras myto kiesarjoske ci nad?” 
Luke20:23 Ne Isúso džindiá léngiri dujemuitkima i phendiá: “Sóske tumé Man propatiakirena? 
Luke20:24 Sykavén Mánge dinarijo: konéskiro muj i lav isyn vyčhindlé adái?” Jone otphendlé “Kiesarjoskire.” 
Luke20:25 Tedy Isúso phendiá lénge: “Otdén kiesarjoskiro Kiesarjoske, a Devléskiro Devléske.”" 
Luke20:26 I jone na mogindlé te uhtylén Isusós dro lav angíl manušénde, a divindlépe pe Léskiro otphenybén i jačné štyl." 
Luke20:27 I javné vari-savé Sadukiei, savé rakirénas, so nane otdžidyipen meribnástyr, javné ke Isúso i phučné:" 
Luke20:28 “Sykliakiribnáskiro! Mójza čhindiá aménge, so kóli meréla pšal manušéste, jačkiréla romniá bi čhavorengiro, mek léskiro pšal te lel dalia romniá paloróm, sob (kaj) te riskirél pale ródo mulé pšaleskiro." 
Luke20:29 Sys eftá (bitrinéngiro deš) pšála, i pérvo pšal lyjá romniá i myjá bi bijatengiro;" 
Luke20:30 i javír pšal lyjá la paloróm i myjá bi bijatengiro; 
Luke20:31 i tríto pšal lyjá la; i saré eftá pšála adiáke-pac', i myné, i na jačkirdé čhavorén;" 
Luke20:32 syg pal sarénde i džuvlý myjá. 
Luke20:33 Dro otdžidyipen meribnástyr, konéskiri romný javéla kadaja džuvlý? Pal-dová so saré eftá pšála sys lákire romá.”" 
Luke20:34 Isúso phendiá lénge: “Manušá, savé lathéna drógima dro jekh davá svéto, lenape i vydžána paloróm;" 
Luke20:35 ne manušá, savé isyn lačhé te dživén pe dová svéto i te otdžidjon meribnástyr, na javéna te lenpe i te vydžán paloróm;" 
Luke20:36 jone na javéna te merén, pal-dová so jone javéna šerá (rávnes) Jangolenge; i jone javéna Devléskire čhavoré, pal-dová so jone javéna sýrby čhavoré, savé otdžidine meribnástyr." 
Luke20:37 Ne syr mulé otdžidjona, Mójza sykadiá dre péskiri lylvarí pal xrústo, savó xačolas jagása, kiéli jov kharéla Ras-Devlés Devlésa Avraamoskiresa i Devlésa Isaakoskiresa i Devlésa Jakovoskiresa;" 
Luke20:38 ne Jov isyn na Devél mulenge, a Jov isyn Devél džidé manušéngiro; saré isyn džidé vaš Léske.”" 
Luke20:39 Vari-savé lylvarítka phendlé: “Sykliakiribnáskiro! Tu lačhés otphendian!” 
Luke20:40 I lénde butýr na sys muršypen te phučel Isusóstyr, pal vari-so Jov ža phendiá lénge:" 
Luke20:41 “Syr davá rakiréna, so Xristóso isyn Čhavó Davidóskiro," 
Luke20:42 Davído ž kokoró phendiá dre Psalmengiri Lylvarí: ‘Phendia Raj Devél, Miré Ráske-Devléske: ‘Beš pe čačó vast Mándyr," 
Luke20:43 paka Me čhuváva vergén Tyrén tel ĥerá tyré’. 
Luke20:44 Davído ž Kokoró khardiá Les ‘Raj Devél”, katýr ža Jov isyn čhavó Léskiro?’”" 
Luke20:45 I kiéli saré manušá šundlé Isusós, Jov phendiá Péskire sykliaibnytkonénge:" 
Luke20:46 “Rakhénpe lylvaritkonendyr, savé kaména te psirén dre dind'kirde uribená i kaména, sob (kaj) manušá te den ‘paklono’ lénge pe targitka štéty; savé kaména te bešén pe anglatuné štéty dre sinagogi i pal khardé skaminda;" 
Luke20:47 savé obhana pivliengire kherá i mangénape Devléske ĥará (dlúges), sob (kaj) len te dykhén. Adasaven manušén užakiréla pharó sendiakiriben.”" 
Luke21:1 Isúso dykhciá, syr barvalé manušá čhuvénas lové dre Khangirjákiri piralý (tyknori);" 
Luke21:2 i Jov dykhciá adiáke-pac', syr vari-saví čorori pivly (udova) čhudiá duj xarkuné (miedítka) ‘gaspria (liepty)." 
Luke21:3 I phendiá Isúso: “Čačes, Me rakiráva tuménge: adáia čorori pivly čhudiá butýr saréndyr;" 
Luke21:4 pal-dová so jone čhuvénas dyibén Devléske péskire barvalypnastyr; a joj péskire čororipnastyr dyjá saró, so láte sys; saró so sys láte te dživél.”" 
Luke21:5 Kiéli vari-savé Léskire sykliaibnýtka rakirdé pal Khangirí, so joj sys šukár drogoné barénca i darenca, Isúso phendiá:" 
Luke21:6 “Javéna dyvesá, kiéli daléstyr, so tumé dykhéna, na jačélape bar pe bar; savó te na javél phagirdó.”" 
Luke21:7 Jone phučné: “Sykliakiribnáskiro! Phen aménge, kiéli davá saró javéla i saví špéra (primieta) javéla angíl, syr saró davá kerélape?”" 
Luke21:8 I phendiá Isúso: “Rakhénpe, sob (kaj) nikón te na xohavél tumen, pal-dová so but javéna ke tumé Miré lavésa i javéna te rakirén: ‘Me som Jov,’ i ‘Časo javdiá;’ na džán pal lénde." 
Luke21:9 I kiéli tumé šunéna pal maribena i bunty, na andyršan; pal-dová so saró davá trej te javél; ne davá na javéla iščo (inké) kónco (jagóro).”" 
Luke21:10 Tedy Jov phendiá lénge: “Ĥazdenape manušá pe manušénde i kralipén pe kralipén; 
Luke21:11 phuv javéla te trinskirelpe dre rázna štéty, javéna baré bokha i meribnytka fránsy, i javéna darane sykaibena i baré znamiénii (ĥiertyká) bolybnástyr." 
Luke21:12 Ne angíl saró davá manušá javéna te zakeden tumen i te tradén tumen, javéna te zden tumen dre sinagogi i štaribena; i javéna te lydžán tumen angíl kral'jénde i balunitkonende pal Miro lav;" 
Luke21:13 ne davá javéla saštypen vaš tuménge te rosphenén pal patiaibén dre Mánde. 
Luke21:14 Javén murškané dro tumaró iló te na obduminen angíl, so tuménge te otphenen te zaterdjon pal péste;" 
Luke21:15 pal-dová so Me dáva tuménge lavá i godý, so tumaré vérgi na zmarena tumen dro lav, i jone adiáke-pac' na déna ráda (na zmoginena) te bangiakiren tumen dro dová, so tumé otphenena." 
Luke21:16 I až dadá i pšála javéna te zden tumen, i semency i drúgi (malá), i vari-konés tuméndyr zamarena;" 
Luke21:17 i kažno manúš javéla te na sykavél patýv zoralés tuménge pal Miro lav. 
Luke21:18 Ne nijékh bal na xasjola tumaré šerestyr. 
Luke21:19 Ne tumaré vyrikiribnasa tumé zrakhena dúho (fáno) vaš čačunó džiibén. 
Luke21:20 Ne kiéli tumé dykhéna, so xaladé obdžana Jerusalimo rigéndyr, tedy džinén, so syg javéla golotýnia." 
Luke21:21 Tedy odolé, kon isyn dre Judéia, mek te našén dre bérgi, i kon isyn dro fóro, mek te vydžán foróstyr; i kon isyn dro gav, mek te na zadžál dro fóro:" 
Luke21:21 Tedy odolé, kon isyn dre Judéia, mek te našén dre bérgi, i kon isyn dro fóro, mek te vydžán foróstyr; i kon isyn dro gav, mek te na zadžál dro fóro:" 
Luke21:22 pal-dová so davá javéla kára pe manušénde dre dolé dyvesá, sob (kaj) te spolninélpe, so isyn čhindló dro Svénto Čhinybén." 
Luke21:23 Men'ka javéla tedy perale džuvlienge i džuvlienge, savé čaravena kolynesa bijatén dre dolé dyvesá; pal-dová so javéla bari bída pe phuv i javéla Devléskiri kára pe manušénde." 
Luke21:24 I jone peréna kurtalátyr i vari-savén léndyr lydžána dro pliéno ke javír nácyi; i Náiudy javéna te štakiren Jerusalimo, paka jone javéna te rikirén zor." 
Luke21:25 I korigedýr (pozže) daléstyr vari-savé znamiénii (ĥiertyká) javéna te kerenpe pe kham, pe čhon i pe čergeniá, a manušénde pe phuv javéla dukh pe iló, morjoskire (derjavéskire) rjovostyr i valnendyr, savé javéna daranes te ĥazdénpe;" 
Luke21:26 i manušéngire ile javéna te roskošenpe darátyr i užakiribnastyr, so javéla duredýr pir saró svéto, pal-dová so bolybnáskire zorja javéna trinskirde." 
Luke21:27 I tedy manušá javéna te dykhén Manušéskire Čhavés, Savó javéla te džal telé dre óbloki zorjása i jarkone Devléskire slavása." 
Luke21:28 A kiéli saró davá javéla te spolninélpe, tedy pridykhenpe i ĥazdén šeré, pal-dová so tumarí vólia javdiá pašyledýr.’”" 
Luke21:29 I phendiá Isúso lénge primiéro (sykaibén): “Dykhén pe inžyritko kašt i javír kaštá; 
Luke21:30 kiéli jone rozmekena patria (listy), tedy tumé džinéna, so lynaj (milaj) javéla syg." 
Luke21:31 Adiáke-pac' i tumé, kiéli tumé dykhéna, so davá saró adiáke kerlape, džinén, so Devléskiro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo javdiá pašyledýr." 
Luke21:32 Čačes, Me rakiráva tuménge: na prodžála (nakhela) davá manušýtko ródo, paka saró davá kerélape ke kónco/iagóro (spolninelape)." 
Luke21:33 Bolybén i phuv prodžána, a lavá Miré na prodžána (nakhena)." 
Luke21:34 Ne rakhénpe kokoré pibnastyr i xabnastyr bi mierakiro, sob (kaj) tumaró iló te na javél pherdó tradypnasa pal barvalypén i džiibnytkone pharipnasa, i, sob (kaj) davá dyvés te na javél čorahanés pe tuménde;" 
Luke21:35 pal-dová so jov javéla sýrby felý (sietka) pe sarénde, kon isyn dro davá svéto." 
Luke21:36 Vaš davá dykhén i na soven i mangénpe Devléske kažno časo, sob (kaj) tumé te javén mol te zrakhenpe saréstyr daléstyr, so trej te javél, i te terdjon angíl Manušéskire Čhavéste.”" 
Luke21:37 I Isúso sykliakirelas so dyvés dre Khangirí, i tel rat Jov džálas javrí, kaj sys Jov pe bérga, saví khardé “Olivítko Bérga”;" 
Luke21:38 i saré manušá kažno zlóko (ránko) javénas ke Jov dre Khangirí te šunén Les. 
Luke22:1 Javélas syg Svénko Apriesnokengiro, savó khardé Patradí," 
Luke22:2 i rašángire barydyrá i lylvarítka dumindle, syr te muliakirén Isusós čorahanés, pal-dová so jone darándyne manušéndyr." 
Luke22:3 Tén'ci nálačho (satana) zagijá dro Judáskiro iló, savés khardé Iskarioto i jov sys jekh dešudujé sykliaibnytkonendyr." 
Luke22:4 I jov gijá i rakirdiá rašángire barydyrénca i xaladytkone barydyrénca, syr te del Isusós dre vastá lénge." 
Luke22:5 I jone obradyndlepe i dyné lav te den léske lové. 
Luke22:6 Juda dyjá lav te kerél davá i lyjá te rodél lačhí vakancyja (slučajo), sob (kaj) te zdel Isusós na angíl manušénde." 
Luke22:7 Javdiá Apriesnokengiro Dyvés, kiéli treindiá te čhinen Patraditkone bakrores (Patradí)." 
Luke22:8 I bičhadiá Isúso Petris i Ianos, phení: “Džán i kerén Patraditko Xabén vaš aménge, sob (kaj) ame te xas les.”" 
Luke22:9 Ne jone phučné: “Kaj kamésa, sob (kaj) ame te kerás?”" 
Luke22:10 Isúso ž phendiá lénge: “Ĥáda, kiéli tumé javéna te zadžán dro fóro, tedy tumen pirilela manúš, savó javéla te lydžál pirí paniésa; džán pal léste dro kher, dro savó jov zadžála," 
Luke22:11 i tumé phenén kheritkoné xuláske: ‘Sykliakiribnáskiro rakírla túke: ‘Kaj javéla štúba, sob (kaj) Me Péskire sykliaibnytkonénca te xav Patradí?’" 
Luke22:12 I jov sykavéla upratuny bari štúba; odój kerén skamínd vaš aménge.’” 
Luke22:13 I giné sykliaibnýtka i lathné, syr lénge Isúso phendiá i kerdé Patraditko Xabén." 
Luke22:14 I kiéli javdiá mardó (časo), Isúso besciá pal skamínd khetané dešudujé Apostolenca." 
Luke22:15 I phendiá Jov lénge: “Me drieván kamdjom te xav davá Patraditko Xabén tuménca angíl dová, syr Mánge te vyrikirav mén'ki." 
Luke22:16 I Me phenáva tuménge, so korigedýr (pozžedýr) daléstyr Me butýr na javáva te xav davá xabén, paka davá čačunó smyslo vaš Patradí kerélape ke kónco / jagóro (spolninelape) dro Devléskiro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo.”" 
Luke22:17 Tén'ci Isúso lyjá tahtái, phendiá parikiriben Devléske i phendiá: “Len davá i rosčhuven maškír péste." 
Luke22:18 I Me phenáva tuménge: Me na javáva sarésa te pjáv aplodo vinagradoskire xrustostyr, paka javéla Devléskiro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo.”" 
Luke22:19 Tén'ci Isúso lyjá maró, parikirdia Devlés (Devléske), phagirdiá les, i dyjá lénge; rakirí: ‘Ĥáda, isyn Miré Masá, savé otdenape pal tuménde; davá adiáke i tumé kerén te ripirén pal Mánde.”" 
Luke22:20 Adiáke-pac' i tahtáj (čaša) korigedýr, syr jone xané maró, Isúso dyjá lénge, phení: “Kadavá tahtáj isyn nevó zavieto dro Miro rat, savó čhuvélape pal tuménde." 
Luke22:21 I dykhén: adáj isyn vast kodoleskiro, kon isyn Mánca pal skamínd, i savó biknela Man;" 
Luke22:22 i Čhavó Manušéskiro džála pe meribén, syr Devléske isyn lačhó, ne bída kodolé manušéske, savó zdela Les.”" 
Luke22:23 I jone lyné te dophučen jekh jekhestyr, kon davá moginéla léndyr te javél, sob (kaj) te kerél davá." 
Luke22:24 I sys phučiben maškír lénde, konéske léndyr trej te ginelpe syr naj baredýr." 
Luke22:25 I Isúso phendiá lénge: “Najudengire kral'jénde isyn pravo pe lénde, i léngire baré raja, savé xulainena, rakiréna, so jone keréna lačhipén manušénge." 
Luke22:26 Ne te na javén adiáke maškír tuménde: savó isyn baredýr tuméndyr, te javél ternedyr; i savó isyn šeraló, te javél dynári (sluga)." 
Luke22:27 Pal-dová so, kon isyn baredýr; kodová, savó isyn beštó pal skamínd, ci kodová, savó podela pe skamínd? Kodová, savó isyn beštó pal skamínd. A Me som maškír tuménde, syr kodová, savó podela pe skamínd." 
Luke22:28 Ne tumé vyterdine Mánca khetané dre Miré pharipena. 
Luke22:29 I Me piridava tuménge kralítko pravo, syr Miro Dad piridyja mánge," 
Luke22:30 sob (kaj) tumé te xan i te p'jen pal skamínd dro Miro Kralipén, i te bešén pe trony te sendinén dešudúj Izrailjoskire ródy.”" 
Luke22:31 [I phendiá Raj Devél r.s.]: “Simonie, Simonie! Dykh ža, nálačho drieván zakamdiá te propatiakirel tumen sýrby te prosieinel tumen pir sito (porizen), syr prosieinena parnó giv," 
Luke22:32 ne Me mangdjompe Devléske pal túte, sob (kaj) tyró patiaibén te na tyknjol, i tu, kiéli risjosa pale ke Me, tedy podrikiresa tyré pšalén.”" 
Luke22:33 I Pétri otphendiá Léske: “Rajo Dévla! Me som skedynó te džav Túsa i dre štaribén, i pe meribén.”" 
Luke22:34 I phendiá Isúso: “Me rakiráva túke, Pétri: bašno na probagala adadyvés angíl dová, syr tu trin móly otphenesape Mándyr.”" 
Luke22:35 Tén'ci Isúso phendiá lénge: “Kiéli Me bičhadjom tumen bi mujéngiro (kapšukoskiro), bi sakvakiro i bi ĥeritkonengiro, ci sys trej tuménge vari-so?” Jone otphendlé: “Nad.”" 
Luke22:36 Tedy Isúso i phendiá lénge: “Ne kakaná konéste isyn mujengiro (kapšuko), mek te lel les: adiáke-pac' i sakva, konéste nane kurtála, mek te biknel péskiro uribén i te kinel kurtála," 
Luke22:37 paldavá Me phenáva tuménge, so dová, so isyn čhindló, trej te spolninélpe Mánca: “Jov sys čhudo maškír rozmaribnar'jende”: pal-dová so saró, so isyn pal Mánde, syg končynelape.”" 
Luke22:38 Sykliaibnýtka phendlé: “Rajo Dévla! Adáj isyn duj kurtaly (sabli).” Isúso otphendiá lénge: “Uhtýlla (dósi).” 
Luke22:39 I gijá Isúso foróstyr i syr Jov prisyklyja, gijá pe Olivítko bérga, i Léskire sykliaibnýtka adiáke-pac' giné pal Léste." 
Luke22:40 I kiéli Jov javdiá pe štéto, tedy phendiá lénge: “Mangénpe Devléske, sob (kaj) tumé te na perén dro propatiakiriben.”" 
Luke22:41 I Jov otgijá léndyr pe adákicy, pe kicý dočhurdesa bar, i terdijá pe čangá, i mangdiápe Devléske dasavé lavénca:" 
Luke22:42 “Dádo! Kóli te javél Tyrí vólia, lýdža davá tahtáj dre rig Mándyr; – ne te javél na Mirí, a Tyrí vólia.”" 
Luke22:43 I Jangólo bolybnástyr sykadyjá Léske i zorjakirdia Les. 
Luke22:44 Isusóste sys pharó pe iló i Jov zoralés mangdiápe Devléske. Léskiri khamlyn (poto) sys, syr rateskire kapli (čolynia), so perenas pe phuv" 
Luke22:45 I kiéli Jov uštyjá mangipnastyr, tedy Jov javdiá pale ke sykliaibnýtka; i lathiá, so jone sys suté péskire tugatyr" 
Luke22:46 I phendiá Isúso lénge: “So tumé san suté? Uštén i mangénpe Devléske, sob (kaj) tumé te na perén dro propatiakiriben.”" 
Luke22:47 I kiéli Isúso iščo (inké) rakirdiá, ĥáda, sykadyne but manušá, i ake, jov, savés khardé Juda, jekh dešudujedyr sykliaibnytkonendyr, džálas angíl lénde, i jov podgíia ke Isúso te čamudel Les." 
Luke22:48 Isúso phendiá Léske: “Júde! Tu biknesa Manušéskire Čhavés čamudypnasa?” 
Luke22:49 I sykliaibnýtka, savé sys pašýl Léste, kiéli dykhné, ke so davá dogijá, phučné Léstyr: “Rajo Dévla! Te čhinas aménge kurtalenca?”" 
Luke22:50 I jekh léndyr čingirdia pisharís rašángire barydyreskires i otčingirdia léske čačó (pravo) kan. 
Luke22:51 Ne Isúso phendiá: “Mekén, uhtýlla (dósi)!”, – i Jov čiladiá léskiro kan i vysastiakirdiá les." 
Luke22:52 I phendiá tedy Isúso rašángire barydyrénge i khangirjákire-xaladytkone barydyrénge, godephurenge, savé javné pe Léste: “Syr pe rozmaribnariste tumé vyginé kurtalenca i kilenca (konkenca)?" 
Luke22:53 Kiéli Me sómas so dyvés tuménca dre Khangirí, tedy tumé naĥazdyne vastá pe Mánde; a kakaná – tumaró mardó (štúnda) javdiá i nalačhi zor léla te xulainél dro kalypén (ciamlypén).”" 
Luke22:54 I jone lyné Isusós, lydžiné les krig i jandlé dro pervoné-rašángire barydyreskiro kher. I Pétri ž džálas duripnastyr." 
Luke22:55 I jone kerdé jag maškír gréda (dvóro) i bešné khetané; Pétri ž besciá maškír lénde. 
Luke22:56 I jekh dynárica, kiéli dykhciá les pašýl jag, pridykhciape rakhunes pe léste i phendiá: “I kadavá manúš sys Lésa.”" 
Luke22:57 Ne Pétri otphendiape Léstyr, phení: “Džuvlije, me na džinóm Les.”" 
Luke22:58 I syg javír manúš, syr dykhciá Petris, phendiá: “I tu san jekh léndyr.” Ne Pétri otphendiá: “More, me na som.”" 
Luke22:59 I kiéli progijá (nakhcia) pašé mardó, iščo (inké) vari-kon lyjá zorjása te dophenel: “Čačó, kadavá manúš adiáke-pac' sys Lésa, pal-dová so jov isyn adiáke-pac' Galilejanino.”" 
Luke22:60 Ne Pétri otphendiá: “More, me na džinóm, so tu rakirésa.” I adáj že, paka jov rakirdiá, probagandia bašno." 
Luke22:61 I Raj Devél riskirdiá šeró, podykhciá pe Petriste; i priripirdia Pétri Isusóskiro lav, syr Jov phendiá Léske: “Angíl, syr probagala bašno, tu trin móly otphenesape Mándyr.”" 
Luke22:62 I Pétri, vygii javrí, rondiá kirkes." 
Luke22:63 I manušá, kon rikirdia Isusós, kerdé bipatyvakiro saben (zdiekindlepe) pe Léste i mardé Les;" 
Luke22:64 i jone phandenas Léskire jakhá, phučné Léstyr, phení: “Uĥaljov, proróko, kon pekadiá Tut?”" 
Luke22:65 I jone phendlé but košybnytka lavá pe Léste. 
Luke22:66 I kiéli jaciá dyvés, godephuré manušéndyr, rašángire barydyrá i lylvarítka skedynépe, i lydžiné Isusós angíl péskiro Siniedriono i phendlé:" 
Luke22:67 “Kóli Tu san Xristóso, phen aménge.” Jov phendiá lénge: “Kóli Me phenáva tuménge, tumé na patiána;" 
Luke22:68 i kóli Me phučava tuméndyr, tumé na javéna te otphenen Mánge, i na otmekena Man;" 
Luke22:69 ne korigedýr daléstyr Čhavó Manušéskiro javéla te bešél pir čačó vast Devléstyr.” 
Luke22:70 I jone saré phendlé: “Tu, xaj, san Čhavó Devléskiro?” I jov otphendiá lénge: “Tumé rakiréna mištés, so Me som?”" 
Luke22:71 I jone phendlé: “Save aménge iščo (inké) akaná trej jakhítka, pal-dová so ame kokoré šundiám davá Léskire móstyr?”" 
Luke23:1 [Saré adalé manušá uštyné i lydžiné Isusós ke Piláto]. 
Luke23:2 I jone lyné te bangiakiren Isusós, rakirí: “Ame pridžindiam, so adavá manúš lydžála krig amarí nacyja čačuné droméstyr i priphenela te na pleskiren myto Kiesarjoske; Jov dophenéla, so Jov Kokoró isyn Xristóso Králi." 
Luke23:3 I Piláto šylales phuciá Léstyr: “Tu san Králi Judéngiro?” I Jov otphendiá: “Adiáke, syr tu rakirésa.”" 
Luke23:3 I Piláto šylales phuciá Léstyr: “Tu san Králi Judéngiro?” I Jov otphendiá: “Adiáke, syr tu rakirésa.”" 
Luke23:4 Tedy Piláto phendiá rašángire barydyrénge i manušénge: “Me na lathjom ni saví bang dre kadalé manušéste.” 
Luke23:5 Ne jone terdiné pe péskiro bangiakiriben, rakirí duredýr pe Isusóste: “Jov podmarela manušén pe búnto i sykliakiréla adiáke pir sarí Judéia, Galilejatyr až ke adarík.”" 
Luke23:5 Ne jone terdiné pe péskiro bangiakiriben, rakirí duredýr pe Isusóste: “Jov podmarela manušén pe búnto i sykliakiréla adiáke pir sarí Judéia, Galilejatyr až ke adarík.”" 
Luke23:6 Ne kiéli Piláto šundiá pal Galiliéia, phuciá šylales, ci sys adavá manúš Galilejatyr;" 
Luke23:7 i syr jov udžindiá, so Isúso sys phuvjátyr, kaj Irodo xulaindia, bičhadiá Les ke Irodo, savó sys dro Jerusalimo dre dolé dyvesá." 
Luke23:8 I kiéli Irodo dykhciá Isusós, jov drieván obradyndiape, pal-dová so jov ĥará kamdiá te dykhél Les: jov šundiá but pal Léste, i jov užakirdia te dykhél Isusóstyr vari-savé dívy;" 
Luke23:9 i Irodo vyphučelape but Isusóstyr, ne Jov nisó na otphendiá." 
Luke23:10 Rašángire barydyrá i lylvarítka uštenas i zoralés bangiakirenas Les. 
Luke23:11 Irodo péskire xaladenca kerdé bipatyvakiriben Léske i sandlepe xoliames Léstyr, urjakirde pe Léste parnó kralítko uribén i bičhadiá pale Les ke Piláto." 
Luke23:12 A dro dová dyvés Piláto i Irodo jačné drúgi (malá) maškír péste, ne ĥaredyr jone sys xoliamé jekh pe jekhéste." 
Luke23:13 I Piláto khardiá khetané ke pe rašángire barydyrén, i šeralen, i adiáke manušén," 
Luke23:14 i phendiá lénge: “Tumé jandlé adalé Manušés ke me sýrby Jov podmarelas manušén ke búnto; i, gada, me dophucjom Les angíl tuménde i me na lathjom ni saví bang dro dová, dro so tumé bangiakirena Les.”" 
Luke23:15 I Irodo phendiá: “Me ž bičhavavas Les ke jov, i, ĥaljon, nisó na lathné dre Léste, sob (kaj) Jov te javél bangó ke meribén." 
Luke23:16 Paldavá me kamám, sob (kaj) Les te marén čhupniasa syr kára, i me otmekáva Les.”" 
Luke23:17 Jov sys bangó te otmekél jekhe manušés štaribnastyr pe svénko. 
Luke23:18 Ne jone zadyne gódla khetané: “Meribén Léske! Otmek Varavas aménge!” – 
Luke23:19 adavá sys jekh manúš, savés čhudé dro štaribén pal búnto, so sys dro fóro, i pal zamariben." 
Luke23:20 A Piláto kamdiá te otmekél Isusós i nevéstyr rakirdiá lénca. 
Luke23:21 Ne jone zadyne gódla dro otphenybén: “Primar Les pe trušúl, primar!”" 
Luke23:22 Jov phendiá lénge tríto mólo: “Savó ž čoripén Jov kerdiá? Me na lathjom ni saví bang dre Léste ke meribén: me čhuváva kára pe Léste i otmekáva Les.” 
Luke23:23 Ne jone duredýr dénas gódla so isyn zor, sob (kaj) te primaren Isusós ke trušúl. I sataki jone pirizorjakirde péskire zanienca (glosienca)." 
Luke23:24 I Piláto prisendindia Isusós adiáke, syr jone mangné." 
Luke23:25 Jov otmekciá lénge odolés, savó sys beštó pal búnto i zamariben, pal savéste jone mangné les, a Isusós dyjá dre vastá lénge pir vykedyiben." 
Luke23:26 I syr xaladé lydžiné Les krig, zauhtylde vari-savé Simonos, Kirienejatyr, savó džálas feldatyr, i čhudé pe léste trušúl te lydžál pal Isusóste." 
Luke23:27 But manušá džánas pal Léste, i džuvliá, savé rondlé i rakirdé jasvénca pal Léste." 
Luke23:28 Isúso riskirdiá šeró i phendiá: “Džuvliale Jerusalimóstyr! Na rovén pal Mánde, a rovén pal péste i péskire čhavorende;" 
Luke23:29 ĥáda, javéna dyvesá, kiéli tumé phenéna: ‘Bahtalé isyn kodolé, savé na moginéna te bijanen, i džuvliá, savé na bijanenas, i džuvliá, savé na čarade kolynesa’." 
Luke23:30 Tedy jone javéna te rakirén bergenge: ‘Peren pe aménde’, i bergicenge: Ĥaraven amen;’”" 
Luke23:31 Kóli jone dasavo keréna zelene kaštesa, so tedy javéla šuké kaštesa?”" 
Luke23:32 I duje javire manušén, rozmaribnar'jen, adiáke-pac' lydžiné Isusósa te primaren pe trušúl." 
Luke23:33 I kiéli jone javné pe štéto, savó kharelpe “Čieriepnytko”, odój jone primarde Les pe trušúl i rozmaribnar'jen jekhés pir čačy rig, javirés pir zérvo rig." 
Luke23:34 Isúso phendiá: “Dádo! Darin (primang) lénge, pal-dová so jone na džinéna, so keréna.” Jone ž rosčhuvenas pe pašá Léskire uribená, čhurdyi žriébijo." 
Luke23:35 Manušá sys terdé i putravenas péskire jakhá. A léngire barydyrá khetané lénca sandlepe Léstyr, rakirí: “Javirén Jov zrakhelas; mek te zrakhél Kokoró Pes, kóli Jov isyn Xristóso, Saves Devél vykedyjá.”" 
Luke23:36 Adiáke-pac' i xaladé sandlepe bipatyvakires Léstyr: jone poddžanas i podlydžanas šutlo (uksuso)," 
Luke23:37 i rakirdé: “Kóli Tu san králi Judéngiro, zrákh Kokoró Pes.”" 
Luke23:37 i rakirdé: “Kóli Tu san králi Judéngiro, zrákh Kokoró Pes.”" 
Luke23:38 I upré Léskire šerestyr sys začhinyben, savó sys pir griekítko i judýtko čibá (čibjá): “Ĥáda, isyn králi Judéngiro.”" 
Luke23:38 I upré Léskire šerestyr sys začhinyben, savó sys pir griekítko i judýtko čibá (čibjá): “Ĥáda, isyn králi Judéngiro.”" 
Luke23:39 Jekh rozmaribnar'jendyr, savó sys primardo, sandiape xoliames Isusóstyr: “Ci na san Tu Xristóso? Zrákh Pes i amen.”" 
Luke23:40 Ne javír vyrakirdia Léske, phení: “Tu adiáke-pac' na daresa Devléstyr, kóli tu kokoró prisendindlo pe davá-pac'?" 
Luke23:41 Aménge ž sys čačunó séndo, so ame sam mol pal dová, so kerdiám; ne Jov ž ni savó čoripén na kerdiá.”" 
Luke23:42 I jov phendiá Isusóske: “Priripir pal mánde, Isúsie, kiéli Tu javésa syr Králi te xulaines?”" 
Luke23:43 Isúso phendiá Léske: “Čačes, Me rakiráva túke: adadyvés tu javésa Mánca dro Bolybnáskiro Rajo.”" 
Luke23:44 Davá sys pašé šov mardé (štundy), i jaciá kalypén pir sarí phuv ke jeniáto (bijekhéskiro déšto) mardó." 
Luke23:45 Kham jaciá ciamlo i šýrma dre Khangirí roskusciape dro maškirál. 
Luke23:46 I Isúso dyjá gódla zoralé zaniása i phendiá: “Dádo! Me otdáva Péskiro dúho (fáno) dro Tyré vastá!” I kiéli Jov phendiá davá, myjá." 
Luke23:47 A xaladéngiro barydyró, dykhí davá, phendiá: “Dro kadavá Manúš, so myjá, sys čačipén”, – i jov slavindia Devlés." 
Luke23:48 Kiéli saré manušá, savé javné pe davá dykhibén, dykhné davá, jone pale lyné te risjon pir kherá i marenas pes dro kolýn." 
Luke23:49 A odolé saré, savé džindlé Isusós i džuvliá sys terdé nádur i, savé džánas pal Léste Galilejatyr i dykhné davá saró." 
Luke23:50 I ĥáda, jekh lačhó i patiaibnýtko manúš pir lav Joza (Iosifo), savó sys adiáke-pac' jekh raj barydyrendyr dro séndo (sovieto)," 
Luke23:51 i kon na podrikirdia séndo i léngiro prirakiriben Isusóske. Jov sys Arimafejatyr, Judytkone foróstyr i užakirdia kokoró Devléskiro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo;" 
Luke23:52 jov gijá ke Piláto te mangél Isusóskiro trúpo. 
Luke23:53 I kiéli Joza zlyjá les, zakrencyndia trúpo dro žužó pohtan i čhudiá les dre koplíca vyčingirdy dre skála, kaj iščo (inké) na sys paštó ni jekh manúš." 
Luke23:54 Davá sys parastivín (piatnica), [dyvés vaš prigotovinyben-ju.o.], i ĥáda, sygo treindiá te javél sávato." 
Luke23:55 I džuvliá, kon giné pal Isusóste Galilejatyr, giné Jozasa i podykhne koplíca i, syr čhudé Léskiro trúpo." 
Luke23:56 I kiéli jone javné pale, tedy jone kedyne aromatytka čarjá i gudlé draba te khosen; i jone jačnépe štyl savatoné (subotoné), syr trej pir priphenybén dro Zakóno." 
Luke24:1 Pe zlóko, dro pérvo kurkeskiro dyvés, jone javné ke koplíca i jandlé aromatytka čarjá te makhen (te khosen), savé jone kedyne." 
Luke24:2 I jone dykhné, so bar sys riskirdo krig koplicatyr." 
Luke24:3 I kiéli jone zaginé dre koplíca, jone na lathné Ráskire-Devléskiro trúpo." 
Luke24:4 I jone sys terdé dre dar; i ĥáda, javné duj muršá dre gada, savé ziaindle." 
Luke24:5 Kiéli jone darátyr poklonindlepe mujenca ke phuv, muršá phendlé lénge: “So tumé rodéna Džides, kaj mulé isyn pašté?”" 
Luke24:6 Les nane adái, Jov otdžidyjá: ripirén, so Jov rakirdiá tuménge, kiéli Jov sys iščo (inké) dre Galiliéia:" 
Luke24:7 so Jov phendiá: ‘Treindiá Čhavéske Manušeskireske, sob (kaj) Jov te javél zdyno dre grehitkoné-manušéngire vastá, te javél primardo pe trušúl, i te otdžidjol pe tríto dyvés.’”" 
Luke24:8 I jone priripirde Léskire lavá; 
Luke24:9 i jone javné pale koplicatyr i rosphendlé saró davá dešujekhenge i sarénge javire manušénge. 
Luke24:10 Odój sys Maríia Magdalina i Iana i Maríia, Jakovoskiri daj; ĥáda, jone i javír džuvliá, savé sys lénca, rosphendlé saró davá Apostolenge." 
Luke24:11 Ne dalé-džuvliengire lavá zdynepe Apostolenge sýrby paramýsia (skazka), i jone na patiandyné lénge." 
Luke24:12 Ne Pétri uštyjá i gijá ke koplíca; jov bandija telé i dykhciá jekh pohtan, savó sys paštó i gijá pale kheré zdivindlo pe dová, so kerdiápe." 
Luke24:13 I, ĥáda, dro dová-pac' dyvés duj Isusóskire sykliaibnytkonendyr džánas dro gav, Jemauso, so sys pašýl dešujekh kilomietry (eftá versty) Jerusalimóstyr;" 
Luke24:14 i jone rakirdé maškír péste pal dová, so kerdiápe." 
Luke24:15 I sys adiáke: kiéli jone rakirdé i obduminenas jekh jekhésa, ĥáda, Kokoró Isúso podgíia pašyledýr ke jone i gijá lénca;" 
Luke24:16 ne léngire jakhá sys sýrby zaphandle, sob (kaj) te ĥaljon Les." 
Luke24:17 I Jov phendiá lénge: “Save tuménde rakiribena, so tumé lydžána pir drom? Sóske tumé san smentna?”" 
Luke24:18 I jekh léndyr pir lav Klieopa phuciá Léstyr: “Ci tu san jekh dasavo manúš, so javdiá dro Jerusalimo, i tu na džinésa, so kerdiápe dro fóro dre dalé dyvesá?”" 
Luke24:19 Jov phuciá: “So ž sys?” I jone phendlé Léske: “Dová, so sys Isusósa Nazarietostyr. Jov sys proróko, Savó kerdiá saró i rakirdiá baré zorjása angíl Devléste i manušénde;" 
Luke24:20 syr amaré rašángire barydyrá i baré raja zdyne Les pe meribnytko séndo i primarde Les pe trušúl. 
Luke24:21 Ne ame drieván patiása, so Jov isyn Kodová, Savó zrakhéla Izrailie; a ke saró davá, ĥáda, kakaná tríto dyvés, syr davá saró kerdiápe." 
Luke24:22 I vari-savé amaré džuvliá divindle amen, kiéli jone sys pe zlóko ke koplíca," 
Luke24:23 i jone na lathné Léskiro trúpo, i, kiéli javné, rosphendlé, so jone dykhné, syr Jangóly sykadyne, savé phendlé, so Jov isyn džidó." 
Luke24:24 A vari-savé améndyr giné ke koplíca, i na lathné adiáke, syr džuvliá phendlé, ne jone na dykhné Les.”" 
Luke24:25 I phendiá tedy Isúso lénge: “Ne, tumé san bigodiakire i pharé-iléskire manušá, sob (kaj) te upatian dro dová, so proróki phendlé!" 
Luke24:26 Ci na treindiá adiáke te vyrikirel Xristosóske dalé mén'ki, sob (kaj) te zadžál dro Péskiro viéčno Kralipén.”" 
Luke24:27 I Isúso lyjá te rosphenel lénge saré lylvaria Sventoné Čhinybnástyr Mojzastyr ke prorokéngire začhinybena, so sys phendló pal Léste." 
Luke24:28 I jone podginé pašyledýr ke gav, karik jone giné; i Isúso sykadiá, so Jov, xaj, kedelape te džal duredýr;" 
Luke24:29 Ne jone zarikirde Les, phení: “Jačpe aménca, syg javéla bel'vél' i dyvés uže končyndiape.” Isúso zagijá i jaciápe lénca." 
Luke24:30 I sys adiáke: kiéli Isúso sys pal skamínd lénca, Jov lyjá maró, bahtiakirdiá i, kiéli phagirdiá, dyjá lénge." 
Luke24:31 I otkerdepe léngire jakhá, i jone ĥalyné Les. I Isúso sýrby xasijá léngire jakhéndyr." 
Luke24:32 Jone phendlé jekh jekhéske: “Ci na xačija amaró iló, kiéli Jov rakirdiá aménca pir drom i, kiéli Jov piriphenelas Svénto Čhinybén aménge?”" 
Luke24:33 I jone uštyné dre dová-pac' mardó (časo) i risiné pale ke Jerusalimo. I jone lathné dešujekhe Apostolen, savé skedynépe khetané javire manušénca," 
Luke24:34 savé rakirdé: “Raj Devél čačunés otdžidyjá meribnástyr i sykadyjá Simonoske.” 
Luke24:35 I odolé duj manušá piriphendle, so sys pir drom, i syr jone ĥalyné Les, kiéli Jov phagirdiá maró." 
Luke24:36 I kiéli jone iščo (inké) rakirdé saró davá, Isúso Kokoró jekhátyr (srázu) terdijá, maškír lénde i phendiá lénge: ““Ramánjo (miro), tuménge.”" 
Luke24:37 Ne jone zoralés strahádyne i divindlépe darása, pal-dová so jone dumindle, so davá sys duhóskire zdanki lénge." 
Luke24:38 Ne Jov phendiá lénge: “Sóske tumé strahádyne? Sóske tumaré ile adiáke kuninenape?” 
Luke24:39 Ake, Miré vastá i Miré gera, dykhén, ĥáda Me som. Čilaven Man i rozdykhen, pal-dová so dro dúho (fáno) nane ni loč, ni kokalý, savé Mánde isyn, syr tumé dykhéna.”" 
Luke24:40 Isúso phendiá davá i sykadiá lénge Léskire vastá i ĥerá. 
Luke24:41 Kiéli jone iščo (inké) na patiandyné radymátyr i divindlépe, Jov phuciá léndyr: “Ci isyn adáj vari-so te xas?”" 
Luke24:42 I jone dyné Léske kotér pekno mačho, i avgín sotendyr." 
Luke24:43 I lyjá Isúso i xaja angíl lénde. 
Luke24:44 I phendiá Jov lénge: “Ĥáda, isyn dolé lavá, savé Me phendjom tuménge, paka Me iščo (inké) sómas tuménca: so saró, so isyn čhindló dro Mojzáskiro Zakóno i dre prorokéngire začhinybena i dre psalmy pal Mánde, trej te spolninélpe (te kerélpe ke kónco/iagóro).”" 
Luke24:45 Tedy Jov dyjá lénge godý te ĥaljol Svénto Čhinybén," 
Luke24:46 i phendiá lénge: “Adiáke isyn čhindló i adiáke trej Xristosóske te vyrikirel mén'ki, i te otdžidjol meribnástyr pe tríto dyvés;" 
Luke24:47 i, sob (kaj) te phenelpe lav vaš Léskire-Manušéskiro risiben grehéndyr ke Devél, sob (kaj) Jov te otmekél gréhi maškír saré nácyi, lyi te kerél davá Jerusalimóstyr." 
Luke24:48 I tumé san jakhítka (svidietieli) pal davá. 
Luke24:49 I, ĥáda, Me bičhaváva tuménge dová, pal so Miro Dad dyjá lav; ne tumé jačénpe dro fóro, paka tumé léna zor upralestyr.”" 
Luke24:50 I Jov vylydžijá len foróstyr ke Vifanija, ĥazdyjá Péskire jakhá i bahtiakirdiá len." 
Luke24:51 I sys adiáke: kiéli Jov iščo (inké) bahtiakirelas len, Jov lyjá te durjol léndyr i lyjá te ĥazdelpe ke bolybén." 
Luke24:52 A jone poklonindlepe Léske i javné pale dro Jerusalimo baré radymása," 
Luke24:53 i jone sys saró časo dre Khangirí, slavindle i šarde parikiribnasa Devlés. Amín'." 
John1:1 Angledýr saréstyr sys Lav, i Lav Kokoró sys Devlésa, i Lav sys Devél." 
John1:2 Jov (Lav) angledýr saréstyr sys Devlésa. 
John1:3 Saró, so isyn, jaciá pir Léste, i bi Léskiro saró so isyn, na javélas." 
John1:4 Dre Léste sys džiibén i davá džiibén sys Dud (Svéto) vaš manušénge. 
John1:5 Dud svencynela dro kalypén (ciemnyma/ciamlypén), i kalypén na murdiakirdia les." 
John1:6 Devél bičhadiá manušés, léskiro lav sys Iáno." 
John1:7 Jov javdiá vaš dová, sob (kaj) te dophenel pal Xristosóste syr pal Dud (Svéto), sob (kaj) pir Léste saré te patián." 
John1:8 Kokoró Iáno na sys Dud, a sys bičhadó Devléstyr, sob (kaj) te dophenel pal Xristosóste syr pal Dud." 
John1:9 Davá sys čačunó Dud, Savó déla džinybén kažnoné manušéske, savó javéla pe svéto (lot)." 
John1:10 Jov sys dro svéto, savó pir Léste sys sozdynó, a svéto na priĥalyja Les." 
John1:11 Jov javdiá ke Léskire, i Léskire na prilyné Les." 
John1:12 Ne sarénge, kon prilyjá Les, savé patiandyné dre Léskiro lav, Jov dyjá pravo te javén Devléskire čhavénca." 
John1:13 Davá sys kadalé čhavé, savé bijándyne na ratestyr i na pir ločakiro kamiben na pir manušeskiri vólia, a Devléstyr sys bijandle." 
John1:14 I Lav jaciá manušésa dre loč (plot') i dživdiá aménca; i ame dykhciam Léskiro jarko šukaripén i zor, saví sys Léste syr Jekhebijanypnytkone Čhavéste, Savó isyn Dadéste, i Savó isyn pherdó bahtalypnasa i čačipnása." 
John1:15 Iáno dophenéla pal Léste i rakiréla radymása: “Jov isyn Odová, pal Savéste me phendjom: ‘Savó džála pal Mánde, isyn baredýr Mándyr, pal-dová so jov sys angledýr Mándyr’”" 
John1:16 Léste saró sys pherdó i pir Léskiro pherdypen ame saré doresciam jekh bahtalypén pal jekh. 
John1:17 Pal-dová so Devél dyjá Zakóno pir Mojzaste (Moisiejoste), a bahtalypén i čačipén javné pir Isusóste Xristosóste." 
John1:18 Nikón nikieli na dykhciá Devlés: Jekh Jekhebijanypnytko Čhavó, Savó isyn usady/sak (vsiegda) khetané Dadésa, Jov sykadiá Les aménge." 
John1:19 Ĥáda, isyn Ianoskiro dophenybén, kiéli Judy Jerusalimóstyr pribičhade rašán i Lievitén te phučén Léstyr: “Kon tu san?”" 
John1:20 Jov phendiá mamúj dro jakhá angíl sarénde: “Me na som Xristóso.” 
John1:21 Jone phučné léstyr: “So ž? Tu so san Ilíia?” Iáno otphendiá: “Nad.” “Ci na Proróko?” I Jov phendiá: “Nad.” 
John1:22 Tedy phendlé léske: “Kon tu dasavo san? Sob (kaj) ame te rosphenas manušénge, savé bičhadé amen, konesa tu kokoró pes ginesa?”" 
John1:23 Iáno phendiá lénge: “Me som zan, saví déla gódla pe čhučí phuv: ‘Čhuvén mamúj (priámo) drom Ráske-Devléske’ syr phendiá proróko Isajo.’”" 
John1:24 Manušá, savé sys bičhadé phučibnasa ke Iáno, sys Farisiejendyr." 
John1:25 Jone phučné léstyr: “So (kóli) tu na san Xristóso, na san Ilíia, na san Proróko, tedy sóske tu bolesa manušén?”" 
John1:26 Iáno otphendiá lénge lavénca: “Me bolava paniésa; ne maškirál tuménde isyn terdó Vari-Kon, Saves tumé na džinéna." 
John1:27 Davá isyn Jov, Savó džála pal mánde, Savó jaciá angíl mánde, Savéske me na som mol te rosphandav simiri pe Léskire ĥeritka (obuv).”" 
John1:28 Davá saró sys dre Vifanija pe dová Iordanoskiro brégo, odój, kaj Iáno boldia." 
John1:29 Pe javír dyvés Iáno dykhéla Isusós, Savó džála ke jov i rakiréla: “Ĥáda, isyn Devléskiro Svénto Bakroró, Savó léla pe Péste svetoskiro grého." 
John1:30 Ĥáda, isyn Jov, pal Konéste me rakirdjom: “Pal mánde džála Murš, Savó jaciá angíl mánde, pal-dová, so Jov sys ĥaredyr Mándyr.”" 
John1:31 Me Les na džindjom, a me javdjom vaš dová te bolav dre paní, sob (kaj) Izrailjo te udžinel pal Léste.”" 
John1:32 Iáno dophenelas, rakirí: “Me dykhcjom Dúho (Fáno), savó zdžalas bolybnástyr syr golumbo, i Jov jaciápe pe Léste." 
John1:33 Me na džindjom Les: ne Odová, Kon bičhadiá man te bolav dro paní, phendiá mánge: “Pe Konéste dykhésa Dúho (Fáno), Savó javéla te džal telé bolybnástyr i jačélape pe Léste, Jov isyn Kodová, Kon javéla te bolel Sventoné Duhósa.”" 
John1:34 Me dykhcjom davá i dophenava, so Jov isyn Devléskiro Čhavó”" 
John1:35 Pe javír dyvés Iáno nevéstyr (nevés) sys terdó duje Péskire sykliaibnytkonénca. 
John1:36 Dykhí Isusós, Savó džálas pašýl, jov phendiá: “Ĥáda, isyn Svénto Bakroró Devléskiro.”" 
John1:37 Duj Ianoskire sykliaibnýtka šundlé dalé lavá i giné pal Isusóste. 
John1:38 Jov obrisija i dykhciá, so jone džána pal Léste, i rakiréla lénge: “So tumé kaména?” Jone phendlé Léske: “Ravvi! (so značynéla Sykliakiribnáskiro), kaj Tu dživesa?”" 
John1:39 Jov rakírla lénge: “Džán i dykhén.” Jone giné Lésa i dykhné, kaj Jov dživéla, i jone sys ke Jov dová dyvés. Sys pašé deš mardé (štundy)." 
John1:40 Jekh léndyr, savó šundiá Ianóstyr pal Isusóste i savó gijá pal Léste sys o Jendri, Simonoskire-Petriskiro pšal." 
John1:41 Angledýr jov lathiá Simonos, péskire pšalés i phendiá léske: “Ame lathiam Miesijas” /so značynéla Xristosós/." 
John1:42 Jov jandiá les ke Isúso. Isúso, podykhi pe léste, phendiá: “Tu san Símono, Ianoskiro Čhavó; tut javéna te kharén “Kifa” – davá značynéla: bar (Pétri)." 
John1:43 Pe javír dyvés Isúso kedyjape te džal ke Galiliéia. Odój Jov strenindia (pirilyja) Filipos i rakiréla léske “Džá pal Mánde.” 
John1:44 Filipo sys Vifsaidatyr, jekhe foróstyr Jendrisa i Petrisa." 
John1:45 Filipo lathiá Nafanailos i phendiá léske: “Ame lathiam Odolés, pal Konéste Mójza čhindiá dro Zakóno i proróki – Isusós, Jozáskire čhavés Nazarietostyr.”" 
John1:46 Nafanailo phendiá léske: “Nazarietostyr? Ci saštý (moginéla) te javél vari-so lačhó Nazarietostyr? Jav i dykh kokoró”, – rakiréla léske Filipo." 
John1:47 Isúso dykhciá, so Nafanailo džála ke Jov, i phendiá pal léste: “Ĥáda, isyn čačunó Izrail'tianino, savó isyn bi xohaibnaskiro.”" 
John1:48 Nafanailo rakiréla Léske: “Tu katýr džinésa man?” “Angíl davá, syr Filipo khardiá tut, Me dykhcjom tut tel inžyritko kašt (drévo)”, – otphendiá léske Isúso." 
John1:49 Tedy Nafanailo otphendiá Léske: “Ravvi! Tu san Devléskiro Čhavó, Tu san Králi Izrailjoskiro!”" 
John1:50 Isúso phendiá léske: “Pal-dová so Me túke phendjom: ‘Me dykhcjom tut tel inžyritko kašt’, tu patiása? Tu javésa te dykhés butýr daléstyr.”" 
John1:51 I Jov phendiá léske: “Čačes, čačes, Me rakiráva tuménge: tumé dykhéna otčhakirdo (psirado) bolybén i Devléskire Jangolen, savé javéna te ĥazdénpe ke Manušéskiro Čhavó i te džán telé ke Jov!”" 
John2:1 Pe tríto dyvés sys bjav dre Kaná, saví sys dre Galiliéia, i Isusoskiri Daj sys odój." 
John2:2 Isúso adiáke-pac' sys khardo Péskire sykliaibnytkonénca pe bjav. 
John2:3 I syr na jaciá butýr mol (vino), to Isusoskiri Daj rakiréla Léske: “Lénde nane butýr mol”" 
John2:4 I rakiréla láke Isúso: “Vaš so Tu rakirésa davá Mánge, Drógo Džuvlije? Miro mardó (štúnda) te keráv Devléskire-Dadéskiri vólia iščo (inké) na javdiá." 
John2:5 Léskiri Daj phendiá dynar'jénge: “So Jov phenéla tuménge, kerén dová.”" 
John2:6 Sys odój šov vučé baruné khoré (žbany), savé sys terdé vaš panitko obmoriben pir Judengiri maniera, dre savé zadžanas ke šel te biš litry paní." 
John2:6 Sys odój šov vučé baruné khoré (žbany), savé sys terdé vaš panitko obmoriben pir Judengiri maniera, dre savé zadžanas ke šel te biš litry paní." 
John2:7 Isúso rakiréla lénge: “Čhuvén paní dre vučé khoré.” Dynárja čhudé paní dre khoré ke bregi. 
John2:8 “Kakaná pheren i lydžán ke bjavitko phuredýr”, – rakiréla Isúso. I lydžiné." 
John2:9 Kiéli bjavitko phuredýr pokoštyndia paní, savó jaciá syr mol, /ne jov na džindiá, katýr daja mol lyjape, jekh dynárja (služytieli) džindlé, savé ž čhudé dre vučé pirja paní/, Jov kharéla Ternes ke pe," 
John2:10 i rakiréla léske: “Saré manušá déna anglydyr lačhí mol, a syr matjona, korigedýr (pozžedýr) čhuvéna fujedýr; tu ž lačhí mol rakhcian ke davá časo.”" 
John2:11 Adiáke Isúso sykadiá pérvo dívo pe bjav dre Kaná. Jov sykadiá Péskiri zor i sláva dalésa, i Léskire sykliaibnýtka (učeniki) patiandyné dre Léste." 
John2:12 Paló davá javdiá Jov dro Kapiernaumo, i Lésa sys Daj, pšála i Léskire sykliaibnýtka i jone javné odój nábut dyvesá." 
John2:13 Kiéli javélas pir časo Judýtko Patradí, Isúso javdiá dro Jerusalimo." 
John2:14 Jov lathiá dre Khangirí manušén, savé biknenas guruvén, bakrén i golumben; javír sys bešté i paruvenas lové;" 
John2:15 i kerdiá Isúso čhupny šolendyr, tradyjá len javrí sarén Khangirjátyr khetané bakrenca i guruvenca i obriskirdia lovengire-paruibnar'jengire skaminda i rosčhudiá léngire lové." 
John2:16 I phendiá Isúso manušénge, savé biknenas golumben: “Zakeden len adathýr! Na kerén targo Miré-Dadéskire Kheréstyr.”" 
John2:17 Léskire sykliaibnýtka priripirde, so sys čhindló dre Svénto Čhinybén: “Zevlynyben (Rievnost') ke Tyró Kher javéla te xačkirel Man syr jag.”" 
John2:18 Judy lyné te trebinen Léstyr otphenybén: “Sósa Tu dophenesa aménge, so túte isyn pravo te kerés adiáke?”" 
John2:19 Isúso phendiá lénge dre otphenybén: “Rosphagiren daja Khangirí, i Me pal trin dyvesá ĥazdáva la nevéstyr.”" 
John2:20 Tedy Judy rakiréna Léske: “Štardešá šov berš kerdé daja Khangirí i Tu pal trin dyvesá ĥazdesa la nevéstyr?” 
John2:21 Isúso ž rakirdiá na pal baruny Khangirí, a Léste pe godý sys Léskire masá, Save isyn Khangirí." 
John2:22 Kiéli Jov otdžidyjá muléndyr, Léskire sykliaibnýtka priripirde davá, i patiandyné Sventoné Čhinybnaske i lavéske, savó Isúso phendiá." 
John2:23 Dro dová časo, kiéli Isúso sys pe Patraditko svénko dro Jerusalimo, but manušá, savé dykhné dívy, savé Jov kerdiá, patiandyné dre Léskiro lav." 
John2:24 Isúso Kokoró nikonéske léndyr na dopatialas Pes, pal-dová so Jov džindiá len sarén." 
John2:25 Léske na treindiá te phučel pal manušéste, Jov Kokoró džindiá saró, so sys andrál manušéste." 
John3:1 Sys manúš Farisiejendyr, jekh Judéngire-theméskire barydyrendyr, les khardé Nikadimo," 
John3:1 Sys manúš Farisiejendyr, jekh Judéngire-theméskire barydyrendyr, les khardé Nikadimo," 
John3:2 savó javdiá ratý ke Isúso i phendiá Léske: “Ravvi! Ame džinása, so Tu san bičhadó Devléstyr syr Sykliakiribnáskiro, pal-dová so dasavé dívy, savé Tu kerésa, nikón na moginéla te kerél, kóli te na javél lésa Devél.”" 
John3:3 Isúso dro otphenybén phendiá léske: “Čačes, čačes Me rakiráva túke: kon na bijandjola nevéstyr, na dykhéla Kralipén dro Devléskiro Rajo.”" 
John3:4 Nikadimo phučela Léstyr: “Syr davá baró (stalo) manúš moginéla te bijandjol nevéstyr? Ci moginéla Jov nevéstyr te zadžál pale dre léskire-dakiri ločoví (utroba) i te bijandjol javír mólo?” 
John3:5 Isúso otphendiá: “Čačes, čačes, Me rakiráva túke: kóli kon na bijandjola paniéstyr i Duhóstyr (Fanostyr), jov naštý te zadžál dro Kralipén dro Devléskiro Rajo." 
John3:6 Kodová, so isyn bijandlo manušytkoné ločatyr, isyn manušýtka masá dre loč; kodová, so isyn bijandlo Duhóstyr, isyn dúho (fáno)." 
John3:7 Na divinenpe pe davá, so Me phendjom, so tuménge trej te bijandjon nevéstyr." 
John3:8 Dúho (Fáno) phurdela, karik trej léske. Tu šunesa lákiri zan, i na džinésa, katýr joj lélape i karik joj kerlape. Adiáke isyn kažnoné manušésa, kon isyn bijandlo Duhóstyr.”" 
John3:9 Nikadimo phendiá i phuciá Léstyr: “Ci saštý (možna) dasavo te javél?” 
John3:10 Isúso otphendiá léske: “Tu san Izrailjoskiro Sykliakiribnáskiro i tu na džinésa davá? 
John3:11 Čačes, Me čačes rakiráva túke: ame rakirasa pal dová, so ame džinása, i dophenasa pal dová, so ame dykhciam; a tumé manušá, so na priĥaljona amaró dophenybén." 
John3:12 Kóli Me phendjom tuménge pal džiibén pe phuv, i tumé na patiána, syr tumé javéna te patián, kóli Me javáva te rakiráv tuménge pal džiibén dro Bolybnáskiro Rajo?" 
John3:13 Nikón na sys pe bolybén apríč Odoléste, kon gijá telé bolybnástyr, davá isyn Čhavó Manušéskiro, Savó dživéla dro Bolybnáskiro Rajo." 
John3:14 Syr Mójza (Moisiejo) ĥazdyjá sapes pe čhučí phuv, adiáke Čhavéske Manušeskireske treindiá te javél ĥazdynó," 
John3:15 sob (kaj) kažno, kon patiála dre Léste, te na xasjol, a te javél léste viéčno džiibén." 
John3:16 Devléske adiáke jaciá drógo svéto, so Jov otdyjá Péskire Jekhebijanypnytkone Čhavés, sob (kaj) kažno, kon javéla te patial dre Léste, te na xasjol, a te javél léste viéčno džiibén." 
John3:17 Devél na bičhadiá Péskire Čhavés dro svéto, sob (kaj) te sendiakirél svéto, a sob (kaj) pir Léste svéto te javél zrakhno." 
John3:18 Odová, kon patiála dre Léste, sendiakirdo na javéla, a kon na patiála, isyn sendiakirdo, pal-dová so jov na patiandyja dre Jekhebijanypnytkone Devléskire-Čhavéskiro lav." 
John3:19 Séndo isyn dre dová, so dud javdiá dro svéto, a manušénge butýr pir iló jaciá kalypén (cjomnyma), syr dud, pal-dová so léngire réndy (diély) sys nalačhé." 
John3:20 Kažno, kon keréla fuipén, léske isyn na pir iló dud (svéto), i jov na džála ke dud, pal-dová, sob (kaj) te jačen džindlé nalačhé réndy léskire." 
John3:21 Ne odová, kon dživéla pir čačipén, džála ke dud, sob (kaj) te javén biciale léskire réndy, savé jov keréla pir Devléskiro lav.”" 
John3:22 Paló davá javdiá Isúso Péskire sykliaibnytkonénca pe Judejakiri phuv i odój jaciápe lénca i boldia manušén. 
John3:22 Paló davá javdiá Isúso Péskire sykliaibnytkonénca pe Judejakiri phuv i odój jaciápe lénca i boldia manušén. 
John3:23 Iáno dre dová-sámo časo boldia dro Jenono, so isyn pašýl Salimo, kaj sys but paní, i manušá javénas i jov boldia len." 
John3:24 Davá sys angíl, syr Ianos čhudé dro štaribén." 
John3:25 Jekhvar Ianoskire syklytkonende vygijá čingárd Judenca pal obmoriben pir Judýtko maniera. 
John3:25 Jekhvar Ianoskire syklytkonende vygijá čingárd Judenca pal obmoriben pir Judýtko maniera. 
John3:26 Sykliaibnýtka javné ke Iáno i phendlé léske: “Ravvi! Odová manúš, Savó sys túsa pe Iordáno i pal Savéste tu dophenesas, ĥáda, Jov bolela, i saré džána ke jov.”" 
John3:27 Iáno otphendiá i phendiá lénge: “Manúš naštý nisó te kerél kokoró péstyr, kóli na javéla dynó léske bolybnástyr." 
John3:28 Tumé kokoré san jakhítka Mánge dro dová, so me phendjom: ‘Me na som Xristóso, me sómas bičhadó angíl Léste’." 
John3:29 Terný isyn vaš Terneske, a Terneskiro drúgo (mal), savó isyn terdó pašýl, šunéla les i radynélape, kiéli šunéla, so jov rakiréla. Kadaja mirí baht javdiá sarésa ke me." 
John3:30 Léske trej te barjol, a mánge te tyknjovav." 
John3:31 Kodová, Kon javdiá vučipnástyr, isyn vučedýr saréndyr; a kon bijándyja pe phuv isyn phuvitko, i rakiréla syr manúš, savó dživéla pe phuv. Kodová, Kon javdiá Bolybnáskire Rajostyr, isyn vučedýr saréndyr." 
John3:32 Jov dophenéla dová, so Jov kokoró dykhciá i šundiá, a nikón na priĥaljola Léskiro dophenybén." 
John3:33 Ne kon priĥaljola Léskiro dophenybén, odová dophenéla, so Devél isyn čačunó." 
John3:34 Pal-dová so Kodová, Konés bičhadiá Devél, rakiréla lavá Devléskire, pal-dová so Devél déla Péskiro Dúho (Fáno) Léske bi mierakiro." 
John3:35 Dadéske isyn drógo léskiro Čhavó i Jov saró otdyjá dre Léskire vastá. 
John3:36 Odová, kon patiála dre Devléskire Čhavéste, léste javéla viéčno džiibén; a kon na patiála dre Devléskire Čhavéste, odová na dykhéla džiibén, a Devléskiri xolý javéla pe léste saró viéko.”" 
John4:1 Isúso udžindiá, so Farisiéi šundlé, so Léste isyn butýr sykliaibnýtka, i so Jov bolela butedýr manušén, syr Iáno." 
John4:2 Kokoró Isúso na boldia, Léskire sykliaibnýtka kerdé davá." 
John4:3 Syr Jov udžindiá davá saró, tedy mekciá Judejakiri phuv i risijá pale dre Galiliéia." 
John4:3 Syr Jov udžindiá davá saró, tedy mekciá Judejakiri phuv i risijá pale dre Galiliéia." 
John4:4 I trebindia Léske te džal pir Samárija. 
John4:5 Ĥáda, Jov javdiá dre Samarijakiro fóro, savó khardé Sihar', pašýl félda, saví dyjá Jakovo péskire čhavéske Jozáske." 
John4:6 Odój sys Jakovoskiri ĥanýng (kolodco). Isúso khinyja droméstyr i besciá te otkinjol pašýl ĥanýng; ĥáda, sys pašé šov mardé (štundy)." 
John4:7 Javdiá te pherel paní džuvlý Samarijatyr. ‘De Mánge te pjáv paní”, – rakiréla Isúso láke." 
John4:8 Paldavá so Léskire sykliaibnýtka giné dro fóro te kinen xabén. 
John4:9 Samarianka rakiréla Léske: “Syr? Tu san Judo, mangesa mándyr, Samariankatyr te p'jes? Réndo (diélo) dre dová, so Judy na piné jekhe kučikatyr Samarianenca." 
John4:10 Isúso phendiá dro otphenybén láke: “Kóli tu džinesas, so Devél déla i Kon odová isyn, Savó rakiréla túke: “De Mánge te pjáv,’ tedy tu kokori mangesas Léstyr, i Jov délas túke džidó paní.”" 
John4:11 Džuvlý rakiréla Léske: “Mro Rajo! Túte nane sósa te pheres paní i ĥanýng isyn xor: Katýr Túke te les džidó paní?” 
John4:12 Tu, xaj, na san baredýr amaré dadéstyr Jakovostyr, savó dyjá daja ĥanýng aménge, pija jov kokoró, i čhavé léskire, i kherítka murdalá léskire (skoto)?”" 
John4:13 Isúso otphendiá láke: “Odová, kon p'jela davá paní, javéla te kamel nevéstyr te p'jel." 
John4:14 Ne kon javéla te p'jel paní, savó Me dáva léske, odová na javéla te kamel te p'jel saró viéko; a paní, savó Me dáva léske, jačéla andrál manušéste ĥanyngasa vaš dasavo paní, savó lydžála dro viéčno džiibén.”" 
John4:15 Džuvlý rakiréla Léske: “Rajo! De mánge dasavo paní, sob (kaj) mánge te na javav te kamám butýr te pjáv i te na psirav adarík te pherav paní.”" 
John4:16 Isúso rakiréla láke: “Džá, khar péskire romes i jav adarík.”" 
John4:17 Džuvlý otphendiá i phendiá Léske: “Mánde nane rom.” Isúso rakiréla láke: “Čačipén tu phendián, so túte nane rom;" 
John4:18 túte sys pandž romá, a odová manúš, savésa tu kakaná dživesa, jov isyn na rom túke; davá čačipén tu phendián.”" 
John4:19 Džuvlý rakiréla Léske “Rajo! Me dykháva, so Tu san proróko." 
John4:20 Amaré dadá mangnepe Devléske pe daja bérga, ne tumé rakiréna, so štéto, kaj trej te mangespe Devléske, isyn dro Jerusalimo.”" 
John4:21 Isúso rakiréla láke: “Patia Mánge, džuvlý, so javéla časo (cýro), kiéli na pe daja bérga i na dro Jerusalimo javéna te mangénpe Dadéske." 
John4:22 Tumé na džinéna, konéske tumé mangénape: ne ame džinása, konéske mangasape, pal-dová so zrakhibén javéla Judendyr." 
John4:22 Tumé na džinéna, konéske tumé mangénape: ne ame džinása, konéske mangasape, pal-dová so zrakhibén javéla Judendyr." 
John4:23 Ne javéla, i akaná javdiá časo, kiéli čačuné devlýtka javéna te den patýv pir dúho (fáno) i čačipén, pal-dová so adasaven devlytkonen rodéla Péske Devél Dad." 
John4:24 Devél isyn dúho (fáno), i kon mangelape Léske, trej te mangélpe, syr podphenela Léskiro Dúho (Fáno) dro čačipén.”" 
John4:25 Džuvlý rakiréla Léske: “Me džinóm (džináv), so javéla Miesija, ĥáda, isyn Xristóso; kiéli Jov javéla, tedy Jov saró rosphenéla aménge.”" 
John4:26 Isúso rakiréla láke: “Ĥáda, Me som Kodová, Kon rakiréla túsa.”" 
John4:27 Dro davá časo (cýro) javné Léskire sykliaibnýtka i divindlépe, so Jov rakirdiá džuvliása; ne usajékh nikón na phuciá Léstyr: “So Tu phučesa?” Ci: “Pal so Tu rakirésa lása?”" 
John4:28 Tedy džuvlý jačkirdiá péskiro khoró vaš paní, i gijá dro fóro, i phendiá manušénge:" 
John4:29 “Džán, dykhén Manušés, Savó phendiá mánge saró, so me kerdjom, ci na Jov isyn Xristóso?”" 
John4:30 I jone giné foróstyr i giné ke Isúso. 
John4:31 Dro dová časo sykliaibnýtka mangné Les, rakirí: “Ravvi, xa vari-so!”" 
John4:32 Ne Jov phendiá lénge: “Mánde isyn xabén, pal savó tumé na džinéna.”" 
John4:33 Sykliaibnýtka lyné te rakirén maškír péste: “Ci moginéla te javél, so vari-kon jandiá Léske te xal?”" 
John4:34 Isúso rakiréla lénge: “Miro xabén isyn te keráv vólia Odoleskiri, Kon bičhadiá Man, i te keráv Léskiro réndo." 
John4:35 Ci na tumé rakiréna, so pir štar čhoná javéla giveskiro čhinybén? Ne, ĥáda, Me rakiráva tuménge: ĥazdén péskire jakhá i dykhén pe féldy, syr Jone jačné parné ke sčhinyben." 
John4:36 Kon čhinela, léla pleskiriben i skedéla barjakirdó (plódo) dro viéčno džiibén i odová, kon sieinela i čhinela, javéna khetané te radynénpe." 
John4:37 Pal-dová so dro davá isyn čačunó phenybén: ‘Jekh sieinela, javír sčhinela’." 
John4:38 Me bičhadjom tumen te čhinen dová, so tumé na sieindle: javír odój sieindle, a tumé léna pleskiriben léngire butiátyr.”" 
John4:39 But ž manušá Samarijatyr patiandyné dre Isusóste pir džuvliákiro lav, saví rosphenelas, so Jov phendiá láke saró, so joj kerdiá." 
John4:40 I kiéli Samariani javné ke Jov, jone lyné te mangén Les te jačélpe lénde, i Jov jaciápe odój pe duj dyvesá." 
John4:41 Kiéli Jov rakirdiá lénca, but manušá patiandyné dre Léste pir Léskiro lav." 
John4:42 Jone phendlé odolé džuvliáke: “Kakaná ame patiása na jekhe tyré lavenge, so tu aménge rosphendian. Ame šundiám kokoré Les i džinása, so Jov isyn čačunó svetoskiro Zrakhibnari.”" 
John4:43 Pir duj dyvesá Isúso gijá Péske odothýr dre Galiliéia," 
John4:44 paldavá, so Jov kokoró dophenelas, so prorokós na kutiakirena pe léskiri phuv." 
John4:45 Ne kiéli Jov javdiá dre Galiliéia, Galilejakire manušá prilyné Les ilésa. Jone kokoré sys pe Svénko Patradí dro Jerusalimo i dykhné saró, so Jov odój kerdiá pe svénko." 
John4:46 Adiáke Isúso nevéstyr javdiá dre Galilejakiri Kaná, kaj Jov paniéstyr kerdiá mol (vino). Odój sys vari-savó kralískiro manúš, savéste dre Kapiernaumo sys nasvaló čhavó." 
John4:47 Kiéli adavá manúš šundiá, so Isúso risijá Judejátyr dre Galiliéia, to jov javdiá ke Jov i jaciá te mangél Les, sob (kaj) Jov te sastiakirel Léskire čhavés, savó sys nasvaló ke meribén." 
John4:47 Kiéli adavá manúš šundiá, so Isúso risijá Judejátyr dre Galiliéia, to jov javdiá ke Jov i jaciá te mangél Les, sob (kaj) Jov te sastiakirel Léskire čhavés, savó sys nasvaló ke meribén." 
John4:48 Isúso phendiá léske: “Tumé manušá na moginéna te patián, paka tumé dykhéna znamiénii (ĥiertyká) i dívy.”" 
John4:49 Kralískire-kheréskiro barydyró rakiréla Léske: “Rajo Dévla! Jav, paka miro čhavoró na myjá." 
John4:50 Isúso rakiréla léske: “Džá kheré, tyró čhavó javéla te dživél”, i adavá manúš patiandyja Isusóskire lavenge i gijá." 
John4:51 Jov sys iščo (inké) dro drom, Léskire pishárja pirilyne les i phendlé: “Tyró čhavó isyn džidó.”" 
John4:52 Jov phuciá léndyr, dro savó mardó (časo) léske jaciá lokhedýr. Jone phendlé: “Atasiá dro eftáto (bitrinéngiro déšto) mardó xačkiribén pyjá." 
John4:53 I dad udžindiá, so davá sys dre dová-pac' časo, kiéli Isúso phendiá léske: “Tyró čhavó javéla te dživél”, i jov kokoró, i saré Léskire kheréstyr upatiándyne." 
John4:54 Davá sys javír dívo, savó kerdiá Isúso, kiéli Jov javdiá Judejátyr dre Galiliéia." 
John4:54 Davá sys javír dívo, savó kerdiá Isúso, kiéli Jov javdiá Judejátyr dre Galiliéia." 
John5:1 Paló saró davá sys Judýtko svénko, i Isúso gijá dro Jerusalimo." 
John5:2 Dro Jerusalimo, nádur Bakritkone portatyr, sys venderi (prudo), savó pir Judýtko čib kharélape “Vifiezda”, paš saví sys trémo (koridoro) pandžine progiibnenca." 
John5:3 Odój sys pašté but nasvale: kororé, langale, šuké, /jone užakirenas panieskiro kunipen/." 
John5:4 Pal-dová so Devléskiro Jangólo pir dová-pac' časo džálas telé i kuniakirelas paní, i kon angledýr zadžalas dre venderín (prudo), odová vysastjola, savjása dukhasa jov te na javél." 
John5:5 Odój sys jekh manúš, savó sys nasvaló trijandaohto berš." 
John5:6 Isúso dykhciá les, so jov sys paštó i džiný, so jov isyn nasvaló adiáke ĥará (dlúges), phuciá léstyr: “Ci kamésa tu te vysastjos?”" 
John5:7 Nasvalo manúš otphenélas Léske: “Rajo! Mánde nane manúš, savó čhuvelas man dre venderín, syr paní kuniakirelape; a kiéli me javáva pašyledýr, tedy vari-kon javír zmekelape angledýr mándyr.”" 
John5:8 Isúso rakiréla léske: “Uštý, le péskiro čhuibén i psir.”" 
John5:9 Kadavá manúš dre davá-pac' momiento vysastija, lyjá péskiro čhuibén i gijá. Adavá dyvés sys sávato (subóta)." 
John5:10 Paldavá Judy rakirdé vysastiakirdeske: “Adadyvés isyn sávato; túke naštý te les čhuibén.” 
John5:11 Jov otphenélas lénge: “Odová, Kon man vysastiakirdiá, phendiá mánge: ‘Le péskiro čhuibén i psir’”" 
John5:12 Jone phučné Léstyr paldavá: “Kon isyn Odová Manúš, Savó phendiá túke: ‘Le péskiro čhuibén i psir?’”" 
John5:13 Ne manúš, savó vysastija, na džindiá kokoró, kon Jov adasavó sys, pal-dová so Isúso syg garadyja dro manušéngiro skedyibén, savó sys pe dová štéto." 
John5:14 Korigedýr (pozže) Isúso strenindia les dre Khangirí i phendiá léske: “Ĥáda, tu kakaná san sastó: na griešyn butýr, sob (kaj) te na kerélpe túsa vari-so fujedýr.”" 
John5:15 Kadavá manúš gijá ke Judy i rosphendiá lénge, so manúš, Savó vysastiakirdiá les, isyn Isúso." 
John5:16 I paldavá Judy jačné te tradén Isusós pal dová, kamí te zamarén Les, so Jov kerdiá dasavé réndy (diély) dro sávato." 
John5:17 Ne Isúso otphendiá lénge: “Miro Dad ke kakaná keréla lačhé réndy i Me adiáke-pac' keráva.” 
John5:18 Tedy Judy iščo (inké) butedýr lyné te rodén Les, sob (kaj) te zamarén Les, pal-dová, so Jov féni na svenkindia sávato, ne i khardiá Devlés Péskire Dadésa, sýrby Jov gindia Pes adiáke-pac' Devlésa." 
John5:19 Ne Isúso phendiá lénge: “Čačes, čačes, Me rakiráva tuménge: Čhavó nisó naštý te kerél Kokoró Péstyr, kóli Jov te na dykhél, so keréla Dad, pal-dová so dová, so Dad keréla, dová-pac' keréla i Čhavó." 
John5:20 Pal-dová so Dadéske isyn drógo Léskiro Čhavó i Jov sykavéla Léske saró, so keréla Kokoró; Jov sykavéla Léske naj butýr réndy dalendyr, so tumé javéna te divinenpe." 
John5:21 Pal-dová so, syr Bolybnáskiro Dad ĥazdéla mulen i otdžidiakirela len, adiáke-pac' i Čhavó otdžidiakirela odolén, konés isyn Léske pir iló." 
John5:22 Dad nikonés na sendinela, ne Jov dopatiandyja saró séndo Čhavéske;" 
John5:23 sob (kaj) saré te kutiakiren Čhavés, syr kutiakirena Dadés. Kon na kutiakirela Čhavés, odová na kutiakirela i Dadés, Savó bičhadiá Les." 
John5:24 Čačes, čačes Me rakiráva tuménge: odová, kon šunéla Miro Lav i patiála Kodoléske, Kon bičhadiá Man, léste isyn viéčno džiibén i jov pe séndo na javéla, jov kakaná pirigija meribnástyr dro džiibén." 
John5:25 Čačes, čačes Me rakiráva tuménge: javéla časo i jov akaná javdiá, kóli mulé javéna te šunén Devléskire-Čhaveskiri zan (glos), i, kon šunéla, otdžidjola." 
John5:26 Pal-dová so, syr Dad rikiréla džiibén Kokoró dre Péste, pal-dová so Jov sys Kokoró džiibnáskiri ĥanýng, adiáke-pac' i Čhavéske Jov dyjá zor te rikirél džiibén dre Kokoreste Péste;" 
John5:27 i Jov dyjá Čhavéske pravo te sendinel, pal-dová so Jov isyn Manušéskiro Čhavó." 
John5:28 Na divinenpe pe davá, pal-dová so javéla dasavo časo, dre savó saré mulé, javéna te šunén Devléskire-Čhaveskiri zan;" 
John5:29 i džána javrí maĥilendyr (kuléndyr): odolé, savé kerdé lačhipén, otdžidjona-vaš džiibnytko Kralipén; a odolé, savé kerdé nalačhipen, otdžidjona vaš dová, sob (kaj) te javén sendindle." 
John5:30 Me naštý (na mogináva) nisó te keráv Kokoró Péstyr, Me sendinava adiáke, syr Mánge isyn phendló te sendinav, i Miro séndo isyn čačunó, pal-dová so Me na keráva pir Péskiri vólia, a pir Miré-Dadéskiri vólia, Savó Man bičhadiá." 
John5:31 Kóli Me dophenava Kokoró pal Péste, to dophenybén Miro isyn na čačunó." 
John5:32 Isyn Mánde javír jakhítko (svidietieljo), savó dophenéla pal Mánde, i Me džinóm, so saró, so Jov rakiréla pal Mánde, isyn čačipén." 
John5:33 Tumé bičhavenas manušén ke Iáno i léskiro dophenybén isyn čačunó. 
John5:34 Mánge na trej manušéngiro dophenybén, a Me rakiráva vaš dová, sob (kaj) tumé te zrakhenpe." 
John5:35 Iáno sys momolýtko (svietíl'niko), savó xačolas i délas jag i tumé vari-savó časo radyndlepe paš léskiri jag." 
John5:36 A Mánde isyn dophenybén baredýr Ianoskirestyr; odolé réndy, savé Dad dyjá Mánge te keráv, i savé Me keráva, davá isyn dophenybén, so bičhadiá Man Miro Dad." 
John5:37 Pal Mánde dophenéla Kokoró Miro Dad, Savó bičhadiá Man, tumé nijékhvar na šundlé Léskiri zan, i na dykhné Les" 
John5:38 I tumé na rakhena Léskiro lav dre péskire ile, paldová so tumé na patiána Odoléske, Saves Jov bičhadiá." 
John5:39 Tumé sykliakiréna mištés Svénto Čhinybén, pal-dová so tumé dena gody peske duminéna, so pir léste tuménde javéla viéčno džiibén; a Svénto Čhinybén dophenéla pal Mánde," 
John5:40 ne tumé usajékh na kaména te javén ke Me, sob (kaj) te javél tuménde viéčno džiibén." 
John5:41 Mánge na trej, sob (kaj) manušá te šarén Man." 
John5:42 Me džinóm (džináv) mištés tumen, tumé na rikirén syr Drógima Devlés dro tumaró iló." 
John5:43 Me javdjom ke tumé vaš Miré-Dadéskiro lav, i tumé Man na priĥaljona, ne kiéli vari-kon javír javéla ke tumé kokoró péstyr, tumé priĥaljonas les." 
John5:44 Syr tumé moginéna te upatian, kiéli tumé priléna manušýtko šaribén jekh jekhestyr, a na rodéna šaribén jekhe Devléstyr?" 
John5:45 Ná den godý péske (ná duminen), so Me javáva te bangiakirav tumen angíl Dadéste: Mójza javéla te bangiakirel tumen, pe savéste tumé rozginena." 
John5:46 Kóli tumé patianas Mojzáske, tumé i Mánge patianas, pal-dová so jov čhindiá pal Mánde." 
John5:47 Ne syr tumé na patiána doléske, so čhindiá Mójza, syr javéna te patián doléske, so Me rakiráva tuménge?”" 
John6:1 Paló davá Isúso gijá pe javír Galilejakire ci Tivieriadaskire-morjoskiri rig. 
John6:2 I but manušá giné pal Léste, pal-dová so jone dykhné dívy, savé Jov kerdiá, kiéli sastiakirdia nasvalen." 
John6:3 Isúso gijá upré pe bérga i odój besciá Péskire sykliaibnytkonénca. 
John6:4 Javélas sýges Judýtko svénko, Patradí." 
John6:5 Isúso ĥazdyjá jakhá i dykhciá, so but manušá džána ke Jov, rakiréla Filiposke: “Kaj aménge te kinas maró, sob (kaj) te čaliakiras len?”" 
John6:6 Jov rakirdiá davá vaš dová, sob (kaj) te propatiakirel Filipos: Jov kokoró džindiá, so Jov javéla te kerél." 
John6:7 Filipo otphendiá Léske: “Duj šelá dinarja na uhtýlla (nádosi) lénge pe maró, sob (kaj) kažnonéske léndyr te das pir kotér (kusko).”" 
John6:8 Jekh Léskire sykliaibnytkonendyr, ĥáda, sys Jendri (Andriejo), pšal Simonoskire Petriskiro, rakiréla Isusóske:" 
John6:9 “Adáj iekhe rakloreste isyn pandž ĥerstytka (jačmienitka) maré i duj mačhore; ne so davá vaš adákicy manušénge?” 
John6:10 Isúso phendiá: “Phenén lénge te bešén.” Dre dová štéto sys ĥensto čar. I manušén, savé bešné pe čar, sys pašé pandž tysjoncy." 
John6:11 Isúso lyjá maró i parikirdia dre mangipén Devléske, rozdyja sykliaibnytkonénge i sykliaibnýtka dyné manušénge, savé sys bešté, i dová-pac' Jov kerdiá i mačhenca i dyjá kažnonéske, ci but, kon kamdiá." 
John6:12 Kiéli saré manušá čalyne, Isúso phendiá Péskire sykliaibnytkonénge: “Keden koterá (kuski), savé jačnépe, sob (kaj) nisó te na xasjol.”" 
John6:13 Jone kedyne dešudúj pherdé korzíny (khudé) koterenca, savé jačnépe paló (poslie) odolénde, kon xaja pandžendyr ĥerstytkone marendyr." 
John6:14 Manušá dykhné, savó dívo Jov kerdiá i jone phendlé: “Davá isyn kodová čačunó Proróko, Savéske Trej bangó te javél dro svéto.”" 
John6:15 Isúso ĥalyjá, so jone kaména te javén i te začhuven Les zorjása te javél kralísa; Jov nevéstyr gijá léndyr jekhdžinó pe bérga." 
John6:16 Kiéli javdiá bel'vél', Léskire sykliaibnýtka giné ke mórjo (derjáv)." 
John6:17 I jone bešné dre bárka, i tradyne pe javír morjoskiri rig, dro Kapiernaumo. Jaciá kaló (cjomno), a Isúso na džálas ke jone." 
John6:18 Phurdelas zoralý balvál, i mórjo (derjáv) kuninelaspe." 
John6:19 Kiéli jone otplyvindle (dyne plíma duredyr) pe trin ci štar versty, tedy jone dykhné, so Isúso džálas pir mórjo (derjáv) ke bárka, i jone strahádyne." 
John6:20 Ne Jov phendiá lénge: “Ĥáda, Me som, na andyršan”" 
John6:21 Jone kamlé te len Les dre bárka, ne dre dová-pac' momiento bárka podtradyja ke brégo, odorík, karik jone plyvindle." 
John6:22 Pe javír dyvés manušá, savé sys terdé pe doiá morjoskiri rig, dykhné, so odój apríč jekh bárka, dre saví Léskire sykliaibnýtka bešné, javír na sys, i so Isúso na tradyjá dre doiá bárka Léskire sykliaibnytkonénca, i so Léskire sykliaibnýtka tradyne jekhdžine." 
John6:23 Tedy ke brégo podtradyne i javír barki Tivieriadatyr ke dová štéto, kaj jone xané maró, savó Isúso bahtiakirdiá dro Devléskiro mangipén." 
John6:24 I kiéli manušá dykhné, so nane adáj ni Isusós, ni Léskire sykliaibnytkonén, jone bešné dre barki i tradyne dro Kapiernaumo te rodén Les." 
John6:25 Jone lathné Les pe javír morjoskiri rig i phendlé Léske: “Sykliakiribnáskiro! Kiéli Tu javdián adarík?” 
John6:26 Isúso phendiá lénge dro otphenybén: “Čačes, Me rakiráva tuménge: tumé rodéna Man na paldová, so dykhné dívy, a pal-dová, so tumé xané maró i čalyne." 
John6:27 Na kerén butý pal xabén, savó pe jekh mólo, a rodén dová xabén, savó javéla dre viéčno džiibén; davá xabén kaméla Manušéskiro Čhavó te del tuménge, – pal-dová so pe Léste čhudiá Devél Dad Péskiri čergenorí, so Jov bahtiakiréla davá.”" 
John6:28 Jone phučné Léstyr: “So aménge trej te kerás vaš dová, sob (kaj) amaré réndy (diély) te javén lačhé vaš Devléske?”" 
John6:29 Isúso phendiá lénge dro otphenybén: “Ĥáda, isyn tumaró réndo vaš Devléske, sob (kaj) tumé te patián dre Odoléste, Konés Jov bičhadiá.”" 
John6:30 Jone phučné Léstyr: “Saví ĥiertýk (znamiénijo) Tu sykavesa aménge, sob (kaj) aménge te dykhas la i te patias Túke? So Tu kerésa?" 
John6:31 Amaré dadá xané mannovo khurmi pe čhučí phuv, syr pal davá isyn čhindló dro Svénto Čhinybén: ‘Jov dyjá maró bolybnástyr te xan.’”" 
John6:32 Isúso phendiá lénge: “Čačes, Me rakiráva tuménge: davá isyn na Mójza (Moisiejo) dyjá maró tuménge Bolybnástyr, a Miro Dad déla tuménge čačunó maró bolybnástyr." 
John6:33 Pal-dová so Devléskiro maró isyn Odová, Savó javéla (džála telé) bolybnástyr i déla džiibén svetoske.”" 
John6:34 Tedy jone phendlé Léske: “Rajo Dévla! De aménge ŭsády (sak) davá maró.” 
John6:35 Isúso phendiá lénge: “Me kokoró som džiibnáskiro maró; odová, kon javéla ke Me, na javéla nijékhvar bokhalo, i odová, kon patiála dre Mánde, nijékhvar na javéla te kamel te p'jel." 
John6:36 Ne syr Me rakirdjom, so tumé dykhné Man, i usajékh tumé na patiána." 
John6:37 Saró, so déla Mánge Dad, javéla ke Me, i odolés, kon ke Me javéla, Me na tradava javrí." 
John6:38 Pal-dová so Me javdjom bolybnástyr na vaš davá, sob (kaj) te keráv dová, so Me kokoró kamám, ne, sob (kaj) te keráv pir Miré-Dadéskiri vólia, Savó bičhadiá Man." 
John6:39 A vólia Miré Dadéskiri, Savó bičhadiá Man, isyn dasaví, sob (kaj) nisó odoléstyr, so Jov dyjá Mánge te na xasiakiráv, ne saró dová te otdžidiakirav dro palatunó (posliednjo) dyvés." 
John6:40 A vólia Miré Dadéskiri, Kon bičhadiá Man, isyn dasaví, sob (kaj) kažno, kon dykhéla Čhavés i patiála dre Léste, te javél léste viéčno džiibén; i Me les otdžidiakirava dro palatunó (posliednjo) dyvés.”" 
John6:41 E Judy rakirdé xoliames pe Léste pal dová, so Jov phendiá: “Me som maró, savó javdiá bolybnástyr.”" 
John6:42 Jone rakirdé: “Ci davá Isúso isyn čhavó Jozaskiro (Iosifoskiro), Saveskires Dadés i Da ame džinása? Syr Jov moginéla te rakirél: “Me javdiem bolybnástyr?”" 
John6:43 Isúso phendiá lénge dro otphenybén: “Na rakirén xoliames maškír péste. 
John6:44 Nikón na moginéla te javél ke Me, kóli na priterdela les ke Pe Dad, Savó bičhadiá Man; i Me otdžidiakirava les dro palatunó dyvés." 
John6:45 Ake, isyn čhindló: ‘Javéna saré sykliakirdé Devléstyr’. Kažno, kon šundiá Dadés i syklyja Léstyr, javéla ke Me;" 
John6:46 nikón i na dykhciá Dadés, apríč Odoléste, Kon javdiá Devléstyr, jekh Jov dykhciá Dadés." 
John6:47 Čačes, čačes Me rakiráva tuménge: odová, kon patiála dre Mánde, kodoléske délape viéčno džiibén’." 
John6:48 Me som džiibnáskiro maró. 
John6:49 Maro, savó javéla bolybnástyr, isyn dasavo, so kon xála les, odová na meréla." 
John6:50 Tumaré dadá xané khurmi pe čhučí phuv i myné. 
John6:51 Me som džidó maró, savó javdiá bolybnástyr; kon javéla te xal Miro maró, odolé manušéske délape viéčno džiibén; maró, savó Me dáva, isyn Mirí loč (masá), savé Me otdáva, sob (kaj) svéto te dživél.”" 
John6:52 Tedy Judy jačné te čingardenpe maškír péste, i jone rakirdé: “Syr da Jov moginéla te del te xas aménge Léskiri loč (plot')?”" 
John6:53 Isúso phendiá lénge: “Čačes, čačes Me rakiráva tuménge: kóli tumé na javéna te xan Manušéskire-Čhaveskiri loč i na javéna te p'jen Léskiro rat, tedy tuménde na javéla džiibén dre péste." 
John6:54 Odová, kon xála Mirí Loč i p'jela Miro Rat, odoléske délape viéčno džiibén, i Me otdžidiakirava les dro palatunó dyvés;" 
John6:55 pal-dová so Loč Mirí isyn čačunó xabén, i Rat Miro isyn čačunó pibén;" 
John6:56 kon xála Mirí Loč i p'jela Miro Rat, odová dživéla dre Mánde, i Me jačavape dre léste." 
John6:57 Adiáke-pac', syr Džidó Devél Dad bičhadiá Man, i Me dživáva pal Dadéste, adiáke-pac' i odová, kon xála Mirí loč, javéla te dživél pal Mánde." 
John6:58 Kadavá isyn maró, savó javdiá bolybnástyr, jov isyn na dasavo, syr maró, savó xané tumaré dadá i myné: ne odová, kon xála davá maró, javéla te dživél viéčnes.”" 
John6:59 Davá Jov rakirdiá dre sinagoga, kiéli sykliakirdiá dro Kapiernaumo." 
John6:60 But Léskire sykliaibnytkonendyr, syr šundlé Les, rakirdé: “Savó pharó isyn sykliakiribén! Kon moginéla davá te šunél?”" 
John6:61 Isúso džindiá, so Léskire lavá xoliakirde sykliaibnytkonén, i Jov phendiá lénge: “Ci davá začhuvela tumen te mekén Man?”" 
John6:62 Ne so javéla, kiéli tumé javéna te dykhén, syr Čhavó Manušéskiro ĥazdélape odorík, kaj Jov sys angledýr?" 
John6:63 Dúho (Fáno) déla džiibén, a dro manušýtko loč (plot') nane ni saví zor. Lavá, savé Me rakiráva tuménge, isyn dúho (fáno) i džiibén." 
John6:64 Ne isyn maškír tuménde i adasavé, savé na patiána.” Pal-dová so Isúso džindiá angledýr, kon dre Léste na patiála i kon biknela Les." 
John6:65 I Jov rakirdiá: “Vaš davá i Me rakiráva tuménge, so nikón na javéla ke Me, kóli davá na javéla dynó léske Miré Dadéstyr.”" 
John6:66 Pal davá but Léskire sykliaibnýtka mekné Les i jone butýr na psirdé Lésa. 
John6:67 Tedy Isúso phendiá dešudujenge: “Ci na kaména i tumé te džán péske?” 
John6:68 Símono Pétri Léske otphendiá: “Rajo Dévla! Ke kon aménge te džas? Túte isyn lavá, savé déna viéčno džiibén." 
John6:69 Ame akaná džinása i patiása, so Tu san Xristóso, Svénto Devléskiro Čhavó.”" 
John6:70 Isúso otphendiá lénge: “Ci na Me vykedyjom dešudujen tumen, ne jekh tuméndyr isyn nálačho.”" 
John6:71 Jov rakirdiá pal Judaste, Simonoskire-Iskariotoskire čhavéste, savó sys jekh dešudujendyr, pal-dová, so jov kedelaspe te biknel Les." 
John7:1 Paló davá Isúso psirdiá pir Galiliéia, ne Jov na kamdiá te džal dre Judéia, pal-dová so Judy rodyne te zamarén Les." 
John7:1 Paló davá Isúso psirdiá pir Galiliéia, ne Jov na kamdiá te džal dre Judéia, pal-dová so Judy rodyne te zamarén Les." 
John7:2 Džálas Judýtko Svénko, kiéli jone čhuvénas búdy (kuščy)." 
John7:3 Léskire pšála phendlé Léske: “Džá dalé štetóstyr i džá dre Judeja, sob (kaj) i Tyré sykliaibnýtka te dykhén réndy, savé Tu kerésa;" 
John7:3 Léskire pšála phendlé Léske: “Džá dalé štetóstyr i džá dre Judeja, sob (kaj) i Tyré sykliaibnýtka te dykhén réndy, savé Tu kerésa;" 
John7:4 pal-dová so nikón na ĥaravela péskire réndy, kažno kaméla, sob (kaj) manušá te džinén pal léste; kóli Tu kerésa dasavé réndy, adiáke mek saró svéto te džinél pal Túte”" 
John7:5 (Pal-dová so Léskire pšála adiáke-pac' na patiandyné dre Léste). 
John7:6 Isúso pe davá phendiá lénge: “Miro časo iščo (inké) na javdiá, ne vaš tuménge kažno časo poddžála." 
John7:7 Svéto na moginéla te bidykhel tumen (te nienavidinel), a svéto bidykhela Man, pal-dová so Me dophenava pal léste, so léskire réndy isyn nalačhé." 
John7:8 Tumé džán pe davá svénko, ne Me pe svénko na džáva, pal-dová so Miro časo iščo (inké) na javdiá.”" 
John7:9 Adiáke phení lénge, Isúso jaciápe dre Galiliéia." 
John7:10 Ne paló davá, syr Léskire pšála giné pe svénko, tedy i Jov gijá odorík, ne na biciales, a adiáke, sýrby čorahanés." 
John7:11 Judy rodenas Les pe svénko i phučenas: “Kaj isyn adavá manúš.” 
John7:12 But čingardá sys pal Léste maškír manušénde: “Jov isyn lačhó manúš,” – rakirdé jekh, a javír rakirdé: “Jov xohavela manušén.”" 
John7:13 Ne nikón na rakirdiá pal Léste mamúi, pal-dová so darándyne Judéngire randyr." 
John7:13 Ne nikón na rakirdiá pal Léste mamúi, pal-dová so darándyne Judéngire randyr." 
John7:14 Ne dro maškirál svénko Isúso gijá andré Khangirí i jaciá te sykliakirél. 
John7:15 Judy divindlépe, rakirí: “Katýr Jov džinéla Svénto Čhinybén, kóli Jov nikaj na syklyja?”" 
John7:16 Isúso phendiá lénge: “Miro sykliakiribén isyn na Mándyr, ne isyn Odoléstyr, Kon bičhadiá Man." 
John7:17 Kon kaméla te kerél Léskiri vólia, odová javéla te džinél pal davá sykliakiribén, ci jov isyn Devléstyr, ci Me rakiráva Kokoró Péstyr." 
John7:18 Odová, savó rakiréla kokoró péstyr, mangéla péske sláva; ne kon rodéla sláva Odoléske, kon bičhadiá Les, Odová syn čačunó, i xohaibén nane dre Léste." 
John7:19 Ci Mójza na dyjá tuménge Zakóno? I nikón tuméndyr na keréla pir Zakóno. Pal so ž tumé kaména te muliakirén Man?” 
John7:20 Manušá phendlé dro otphenybén: “Ci davá nálačho Dúho (Fáno) isyn dre Túte? Kon kaméla te muliakirél Tut?” 
John7:21 Isúso rakirí duredýr, phendiá lénge: “Me kerdjom jekh réndo, i saré tumé divinenape." 
John7:22 Mójza ž tuménge phendiá te občhinen čhavén (čačó, davá na Mojzastyr javdiá, a dadendyr), i dro sávato (subóta) tumé občhinena manušés." 
John7:23 Kóli dro sávato tumé občhinena manušés, sob (kaj) te na javél parudo Mojzáskiro Zakóno, sóske ž tumé xoliasona pe Mánde, pal-dová, so Me jekhe manušés vysastiakirdjom dro sávato?" 
John7:24 Na sendinén manušés pir muj, a sendinén čačuné sendosa.”" 
John7:25 Adáj vari-savé manušá Jerusalimóstyr lyné te rakirén: “Ci Adavá isyn Manúš, Saves rodéna te zamarén?" 
John7:26 Ĥáda, Jov rakiréla murškanés, i nikón na rakiréla Léske ničý. Ci na uĥalyne barydyrá, so Jov isyn čačunó Xristóso?" 
John7:27 Ne ame džinása pal adalé manušéste, katýr Jov isyn. Ne kiéli javéla Xristóso, nikón na javéla te džinél, katýr Jov javdiá.”" 
John7:28 Tedy Isúso, sykliakiri dre Khangirí, phendiá zoralé zaniása: “I tumé džinéna Man i tumé džinéna, katýr Me som; i Me javdjom na Kokoró Péstyr. Ne Odová, Kon bičhadiá Man, isyn čačunó, Saves tumé na džinéna." 
John7:29 Ne Me džinóm Les, pal-dová so Me javdjom Léstyr, i Jov bičhadiá Man.”" 
John7:30 I jone kamlé Les te uhtylén, ne nikón na čiladiá Les vastésa, pal-dová so Léskiro časo na javdiá." 
John7:31 But manušéndyr upatiándyne dre Léste i rakirdé: “Kiéli javéla Xristóso, naúšto Jov keréla butýr dívy, syr Adavá Manúš kerdiá?" 
John7:32 Farisiéi šundlé, so manušá rakirdé xoliása maškír péste pal Isusóste, i bičhadé Khangirjákire stregar'jen (stražniken), sob (kaj) te uhtylén Les." 
John7:33 Ne Isúso: “Iščo nagara jaciápe Mánge te javav tuménca, i Me džáva ke Odová phendiá, Kon bičhadiá Man." 
John7:34 Tumé javéna te rodén Man, i na lathéna; i kaj Me javáva, odorík tumé na moginéna te javén.”" 
John7:35 Tedy Judy lyné te rakirén maškír péste: “Karik da Jov kaméla te džal adiáke, so ame na lathasa Les? Ci na kaméla Jov te džal pe Elinengiro štéto i te sykliakirél Jelinen (Griekén / Balamén)?" 
John7:36 So značynena dalé lavá, savé Jov phendiá: “Tumé javéna te rodén Man, i na lathéna: i kaj Me javáva, odorík tumé na moginéna te javén.”" 
John7:37 Dro palatunó (posliednjo) i sámo glavno svenkitko dyvés, Isúso terdijá i phendiá zoralé zaniása: “Odová, kon kaméla te p'jel, mek te javél ke Me." 
John7:38 Kon patiála dre Mánde, – syr isyn phendló dro Svénto Čhinybén, – ‘Léskire iléstyr javéna te thaden réki (leniá) džidé paniésa.’”" 
John7:39 Isúso adiáke rakirdiá pal Dúho (Fáno), savó javéla te odolénde, kon javéla te patial dre Léste; pal-dová so na sys pe lénde Svénto Dúho (Fáno), pal-dová so Isúso iščo (inké) na sys slavindlo." 
John7:40 But manušéndyr, savé šundlé Léskire lavá, rakirdé: “Jov isyn čačunó Proróko.”" 
John7:41 Javír rakirdé: “Davá isyn Xristóso”, ne vari-savé rakirdé: “Naúšto Galilejatyr javéla Xristóso?" 
John7:42 Ci na phendló dre Svénto Čhinybén, so Xristóso javéla Davidóskire rodóstyr, i so Jov bijandjola dro fóro Vifliejémo, odolé štetóstyr, katýr sys Davído?”" 
John7:43 Adiáke vygijá pal Léste košybén maškír manušénde. 
John7:44 Vari-savé léndyr kamlé te uhtylén Les; ne nikón Les na čiladiá. 
John7:45 Adiáke Khangirjákire stregarja risiné ke rašángire barydyrá i Farisiéi, i adalé phučné léndyr: “Sóske tumé na jandlé Les?”" 
John7:46 E stregarja otphendlé adiáke: “Adavá manúš adiáke rakirdiá, so nikón nijékhvar na rakirdiá.”" 
John7:47 Farisiéi phendlé lénge: “So ž i tumen Jov zalydžijá dro bléndo? 
John7:48 Ci upatiandyja dre Léste vari-kon theméskire barydyrendyr ci Farisiejendyr? 
John7:49 Jekh adalé manušá, savé na roskedenape dro Zakóno, Devél prokošela len.”" 
John7:50 Nikadimo, savó javélas ke Jov ratý, sys jekh léndyr i rakiréla lénge:" 
John7:51 “Ci sendinela amaró Zakóno manušés, kóli angledýr na vyšunena les i na udžinena, so jov kerdiá?”" 
John7:52 Pe davá phendlé léske: “Ci na san i tu Galilijatyr? Rozdykh i tu kokoró ĥaljosa, so proróko na moginéla te javél Galilejatyr.”" 
John7:53 I saré jone giné péske pir kherá. 
John8:1 Isúso gijá pe Olivítko bérga. 
John8:2 I pe zlóko Jov javdiá dre Khangirí, i saré manušá giné ke Jov; i Jov besciá i sykliakirdiá len." 
John8:3 Lylvarítka i Farisiéi jandlé ke Jov džuvliá, savjá uhtyldé dro biladžaipén, čhudé la angíl sarénde," 
John8:4 i phendlé Léske: “Sykliakiribnáskiro! Adaja džuvlý isyn uhtyldy dro biladžaipén; kiéli joj kerdiá ladžaipén péskire romeske. 
John8:5 Mójza dre Zakóno priphenelas aménge, sob (kaj) ame te zamaras džuvlién barénca; ne so Tu phenésa?”" 
John8:6 Jone rakirdé adiáke, sob (kaj) te propatiakiren Les, sob (kaj) te lathén vari-so te bangiakiren Les. Ne Isúso bandija ke phuv, čhindiá anguštesa pe phuv?" 
John8:7 Kiéli nevéstyr Jone phučenas Léstyr, Jov ĥazdyjá šeró, phendiá lénge: “Kon tuméndyr nijékhvar na kerdiá grého, čhurde pérvo pe láte bar.”" 
John8:8 I nevéstyr Jov bandija telé i čhinelas pe phuv. 
John8:9 I kiéli jone šundlé davá, jone lyné te rozdžanpe jekh pal jekhéste, angledýr giné phurydyrá; i jaciápe jekh Isúso i džuvlý, saví sys terdy maškirál." 
John8:10 Isúso ĥazdyjá šeró, i Jov ni konés na dykhciá apríč džuvliáte; Jov phuciá látyr: “Džuvlije! Kaj isyn jone saré? Nikón na sendindia tut?”" 
John8:11 Joj otphendiá: “Nikón, Rajo!” Isúso phendiá láke: “I Me tut na sendinava; džá i na ker gréhi butýr.”" 
John8:12 Nevéstyr Isúso rakirdiá manušénca i phendiá lénge: “Me som dud dro davá svéto: odová, kon džála pal Mánde, na javéla te psirél dro kalypén, a javéla léste džiibnáskiro dud.”" 
John8:13 Tedy Farisiéi phendlé Léske: “Tu Kokoró pal Péste dophenesa, i dophenybén Tyró isyn na čačunó.”" 
John8:14 Isúso otphendiá lénge: “Kóli Me Kokoró pal Péste dophenava, to Miré lavá isyn čačuné, pal-dová so Me džinóm, katýr Me javdjom i karik Me džáva; a tumé na džinéna, katýr Me javdjom i karik Me džáva." 
John8:15 Tumé sendinena pir dová, so tumé dykhéna dre manušéste, ne Me na sendinava nikonés." 
John8:16 A kóli Me i sendinava, Miro séndo isyn čačunó, pal-dová so Me na som jekhdžinó; Mánca isyn Miro Dad, Savó bičhadiá Man." 
John8:17 Ne i dro tumaró Zakóno isyn čhindló, so dujengire-manušéngiro dophenybén isyn čačunó:" 
John8:18 Me Kokoró dophenava pal Péste, i dophenéla pal Mánde Dad, Savó bičhadiá Man.”" 
John8:19 Tedy phučné jone: “Kaj isyn Tyró Dad?” Isúso otphendiá: “Tumé na džinéna ni Man, ni Miré Dadés; kóli tumé te džinén Man, tedy tumé i džinenas Miré Dadés.”" 
John8:20 Kadalé lavá Isúso rakirdiá pašýl Khangirjákiri piralý (tyknorí), kiéli Jov sykliakirdiá dre Khangirí; i nikón Les na čiladiá, pal-dová so Léskiro časo na javdiá." 
John8:21 Jov nevéstyr phendiá lénge: “Me džáva, i tumé javéna te rodén Man, i meréna dre tumaró grého; karik Me džáva, odorík tumé na moginéna te javén.”" 
John8:22 Paldavá Judy rakirdé: “Jov so, ci na kaméla Kokoró Pes te zamarél, so rakiréla: ‘Karik Me džáva, tuménge odorík naštý te javén?’”" 
John8:23 Jov phendiá lénge: “Tumé san dalé svetóstyr, savó isyn telál; Me som vučipnástyr; tumé san dalé svetóstyr, Me na som dalé svetóstyr;" 
John8:24 paldová Me i phendjom tuménge, so tumé meréna dre tumaré gréhi; kóli tumé na upatiana, so davá som Me, to tumé saré meréna dre gréhi!”" 
John8:25 Tedy phendlé Léske: “Kon Tu san? Isúso phendiá lénge: “Odová, Konesa Me ŭsády (sak) som, syr Me phendjom anglypnástyr;" 
John8:26 Me but mogináva te rakiráv pal tuménde i te sendinav tumen; ne Odová, Kon bičhadiá Man, isyn čačunó i dová, so Me šundjom Léstyr, Me rakiráva svetoske.”" 
John8:27 Jone na ĥalyné, so Jov rakirdiá lénge pal Dadéste." 
John8:28 Adiáke Isúso phendiá lénge: “Kiéli ĥazdéna Čhavés Manušeskires, tedy tumé uĥaljona, so davá som Me, i so Me nisó na keráva Péstyr; ne, syr sykliakirdiá Man Miro Dad, adiáke i Me rakiráva." 
John8:29 Kon bičhadiá Man, isyn Mánca; Dad na jačkirdiá Man jekhés, pal-dová so Me ŭsády (sak) keráva dová, so Léske isyn lahčo.”" 
John8:30 Kiéli Jov rakirdiá davá, but manušá upatiándyne dre Léste." 
John8:31 Tedy Isúso phendiá odolé Judénge, savé upatiándyne dre Léste: “Kóli tuménde javéla Miro Lav dre péste, tumé, čačes, san Miré sykliaibnýtka;" 
John8:31 Tedy Isúso phendiá odolé Judénge, savé upatiándyne dre Léste: “Kóli tuménde javéla Miro Lav dre péste, tumé, čačes, san Miré sykliaibnýtka;" 
John8:32 i tumé udžinena čačipén, i čačipén keréla tumen vol'nonenca." 
John8:33 Jone Léske otphendlé: “Ame sam Avraamóskire rodóstyr i nijékhvar nikonéske na sámas slúgi (dynárja); syr Tu rakirésa davá, so ame jačasa vol'na?”" 
John8:34 Isúso otphendiá lénge: “Čačes, čačes, Me rakiráva tuménge: kažno, kon keréla grého, odová kokoró isyn dynári grehoske." 
John8:35 Ne dynári na saró časo javéla te dživél dro kher; a čhavó dživéla viéčnes. 
John8:36 Kóli Čhavó keréla tumen vol'nonenca, tedy, čačes, tumé javéna vol'na." 
John8:37 Me džinóm (džináv), so tumé san Avraamóskire rodóstyr: i usajékh tumé rodéna Man te zamarén, pal-dová so Miro lav na jaciápe dro tumaró iló." 
John8:38 Me rakiráva tuménge dová, so Me dykhcjom Miré Dadéste: ne tumé keréna dová, so tumé dykhné péskire dadéste.”" 
John8:39 Jone phendlé Léske dro otphenybén: “Amaró dad isyn Avraámo.” Isúso rakiréla lénge: “Kóli tumé te javén Avraamóskire čhavé, tedy tumé kerénas Avraamóskire réndy;" 
John8:40 ne kakaná tumé rodéna te zamarén Man, Manušés, Savó phendiá tuménge čačipén, Savó Me šundjom Devléstyr; Avraámo na kerdiá davá." 
John8:41 Tumé keréna dová, so kerdiá tumaró dad.” Jone phendlé Léske: “Ame na bijandyjam blendostyr; aménde isyn jekh Dad: Devél.”" 
John8:42 Isúso phendiá lénge: “Kóli Devél te javél tumaró Dad, tedy tuménge javavas by drógo Me, pal-dová so Me i javdjom Devléstyr i Me javdjom na Kokoró Péstyr, ne Jov Man bičhadiá." 
John8:43 Sóske tumé na ĥaljona Miro rakiribén? Pal-dová so tumé na moginéna te šunén Miro lav. 
John8:44 Tumaro dad isyn nálačho i tumé kaména te kerén pir tumaré-dadéskiri láska. Ne jov saró džiibén sys manušéngiro zamaribnari, i jov na dživdiá dro čačipén, pal-dová so nane čačipén dre léste; kiéli jov rakiréla xohaibén, rakiréla péskiro, pal-dová so jov isyn xohaibnari i xohaibnaskiro dad." 
John8:45 Ne kiéli Me rakiráva tuménge čačipén, tumé na patiána Mánge." 
John8:46 Kon tuméndyr bangiakirela Man dro grého? Kóli Me rakiráva tuménge čačipén, sóske tumé na patiána Mánge?" 
John8:47 Odová, kon isyn Devléstyr, odová šunéla Devléskire lavá; tumé paldavá na šunéna, pal-dová so tumé san na Devléstyr.”" 
John8:48 Pe davá Judy phendlé Léske: “Ci na čačipén ame rakirasa, so Tu san Samarianino i nálačho dúho (fáno) isyn beštó dre Túte?”" 
John8:49 Isúso otphendiá: “Dre Mánde nane nálačho dúho (fáno), ne Me kutiakirava Miré Dadés, a tumé kaliakirena Man." 
John8:50 Ne Me na rodava Péske sláva: isyn javír, Odová, Kon rodéla i Jov javéla te sendinel." 
John8:51 Čačes, Čačes Me rakiráva tuménge: kon zrakhéla Miro lav, odová na dykhéla meribén nijékhvar.”" 
John8:52 A Judy phendlé Léske: “Kakaná ame uĥalyjam, so nálačho dúho (fáno) isyn beštó dre Túte; Avraámo myjá, myné i proróki, a Tu rakirésa: ‘Kon zrakhéla lav Miro, odová na meréla nijékhvar’." 
John8:53 Naúšto Tu san baredýr dadéstyr amarestyr Avraamostyr, savó myjá i saré proróki myné: pal konéste Tu Pes ginesa?”" 
John8:54 Isúso otphendiá: “Kóli Me Kokoró Pes slavinava, tedy sláva Mirí nisó na mol: ne Miro Dad slavinela Man, pal Savéste tumé rakiréna, so Jov isyn tumaró Devél." 
John8:55 Tumé na džindlé Les, ne Me džinóm (džináv) Les; i kóli Me phenáva, so na džinóm Les, tedy Me javáva adasavó-pac' xohaibnari, syr i tumé san. Ne Me džinóm Les i Me rakhava Léskiro lav." 
John8:56 Avraámo, dad tumaró, sys rado te dykhél Miro dyvés: i dykhciá, i obradyndiape.”" 
John8:57 Pe davá phendlé Léske Judy: “Túke nane i pandždešá berš, i Tu dykhcián Avraamos?”" 
John8:58 Isúso phendiá lénge: “Čačes, čačes Me rakiráva tuménge: angledýr, syr bijándyja Avraámo, Me sómas.”" 
John8:59 Tedy jone uhtyldé bará, sob (kaj) te marén Les; ne Isúso sčhakirdiape i gijá javrí Khangirjátyr, gijá maškír lénde, i gijá duredýr." 
John9:1 Kiéli Isúso gijá piró drom, Jov dykhciá manušés, savó sys kororó bijanypnastyr." 
John9:2 Léskire sykliaibnýtka phučné Léstyr: “Ravvi! Kon léndyr kerdiá grého, jov kokoró, ci dadá léskire, so jov bijándyja kororó?”" 
John9:3 Isúso otphendiá: “Ni jov, ni léskire dadá na kerdé grého, ne davá isyn vaš dová, sob (kaj) te javél pe léste bicialy (dyc'ly) Devléskiri zor." 
John9:4 Paka na progijá dyvés, Mánge trej te keráv Odoleskire réndy, Kon bičhadiá Man; syg javéla rat, kiéli nikón naštý nisó te kerél." 
John9:5 Dro davá časo, syr Me som dro svéto, Me som dud (svéto) dalé svetoske”" 
John9:6 Kiéli Jov phendiá davá, čungardyja pe phuv, kerdiá saliatyr (slinatyr) makhiben i makcia jakhá kororeske," 
John9:7 I phendiá léske: “Džá, obmorpe dre Siloamoskiri venderín (prudo)” /so značinela “bičhadó!”/. Jov gijá, obmordiape i jaciá te dykhél." 
John9:8 Léskire pašatuné i javír manušá, savé dykhné, so jov angledýr sys kororó beštó i mangdiá dyibén, phendlé: “Ci da isyn na odová manúš, savó sys beštó i mangdiá dyibén?”" 
John9:9 Vari-savé rakirdé: “Davá jov isyn.” Ne javír rakirdé: “Nad, jov zdela (poddžála) pe léste.” Jov ž rakirdiá: “Čačes, me som.”" 
John9:10 Tedy phučné léstyr: “Syr tu jacián te dykhés?” 
John9:11 Jov otphendiá lénge: “Jekh Manúš, Saves kharéna Isúso, kerdiá makhiben, makcia miré jakhá i phendiá mánge: ‘Džá dro Siloamoskiro kompinytko i obmorpe’. Me gijom, obmordjompe i jacjom te dykháv.”" 
John9:12 Tedy phučné léstyr: “Kaj Jov isyn?” Jov otphendiá: “Na džinóm (na džináv).” 
John9:13 Adales manušés, savó sys ĥaredyr kororó, lydžiné ke Farisiéi." 
John9:14 Davá sys sávato, dyvés, dro savó Isúso kerdiá pomakhiben i vysastiakirdiá les kororipnastyr." 
John9:15 Adiáke-pac' i Farisiéi lyné te phučén Léstyr, syr jov jaciá te dykhél. Jov phendiá lénge: “Jov čhudiá makhiben mánge pe miré jakhá i me obmordjompe, i me kakaná dykháva.”" 
John9:16 Tedy vari-savé Farisiejendyr rakirdé: “Adavá manúš na moginéla te javél Devléstyr, pal-dová so Jov na rakhéla sávato.” Javír rakirdé: “Syr moginéla grehítko manúš te kerél dasavé dívy?” – I jaciá košybén maškír lénde." 
John9:17 Jone nevéstyr rakiréna kororeske: “So tu phenésa pal Léste, pal-dová so Jov otčhakirdiá túke jakhá? Kon Jov isyn pir tyró?” Jov phendiá: “Jov isyn proróko.”" 
John9:18 Judy usajékh na patiandyné, so manúš sys kororó i jaciá te dykhél, angíl dová, syr jone khardé léskire daden." 
John9:19 I phučné léndyr: “Ci davá isyn tumaró čhavó, pal savéste tumé rakiréna, so jov bijándyja kororó? Syr jov kakaná jaciá te dykhél?”" 
John9:20 E dadá léskire otphendlé lénge: “Ame džinása, so jov isyn amaró čhavó i jov bijándyja kororó;" 
John9:21 a syr davá jov kakaná dykhéla i, kon otčhakirdiá léske jakhá, davá ame na džinása; jov kokoró isyn dre stala beršá, phučén léstyr kokorestyr, mek jov kokoró te rosphenel pal péste.”" 
John9:22 Léskire dadá adiáke otphendlé, pal-dová so jone darándyne Judendyr, so jone uže zrakirdepe, so kóli vari-kon priĥaljola Les pal Xristosóste, odolés te tradén krig Khangirjátyr." 
John9:22 Léskire dadá adiáke otphendlé, pal-dová so jone darándyne Judendyr, so jone uže zrakirdepe, so kóli vari-kon priĥaljola Les pal Xristosóste, odolés te tradén krig Khangirjátyr." 
John9:23 Paldavá léskire dadá i phendlé: “Jov isyn dre stala beršá, phučén léstyr kokorestyr.”" 
John9:24 I ĥáda, javír mólo jone khardé manušés, savó sys kororó, i phendlé léske: “De lav angíl Devléste, so tu phenésa čačipén: ame džinása, so Odová Manúš isyn grehítko.”" 
John9:25 Jov otphendiá lénge: “Ci grehítko Jov isyn, davá me na džinóm; jekh me džinóm (džináv), so me sómas kororó, ne kakaná me jacjom te dykháv.”" 
John9:26 Jone nevéstyr phučné léstyr: “So kerdiá Jov túsa? Syr tu jacián te dykhés?” 
John9:27 Jov otphenélas lénge: “Me rakirdjom uže tuménge, tumé na šundlé: so tumé kaména nevéstyr te šunén? Ci tumé kaména te jačen Léskire sykliaibnytkonénca?”" 
John9:28 Jone zadyne gódla pe léste i phendlé: “Tu san Léskiro sykliaibnýtko, ne ame sam Mojzáskire sykliaibnýtka." 
John9:29 Ame džinása, so Devél rakirdiá Mojzasa, ne pal adalé manušéste ame na džinása, katýr Jov isyn?”" 
John9:30 Manúš, savó jaciá te dykhél, phendiá lénge: “Davá isyn baró dívo, so tumé na džinéna, katýr Jov isyn, ne Jov otčhakirdiá jakhá mánge." 
John9:31 Ne ame džinása, so, kon keréla grého, kodolén Devél na šunéla, ne jekhe kodolén, savé slavinena Devlés i keréna, so Léske isyn lačhó, kodolés Jov šunéla." 
John9:32 Nijékhvar dro džiibén na sys šundlo, sob (kaj) vari-kon manušéske, savó bijándyja kororó, te otčhakirel jakhá." 
John9:33 Kóli Jov te na javél Devléstyr, Jov nisó na moginelas te kerél.”" 
John9:34 Jone zadyne gódla pe léste: “Tu saró bijandyjan dre gréhi, i ci na tu sykliakiresa amen?” I tradyne les javrí." 
John9:35 Isúso udžindiá pal davá, so les tradyne javrí, i lathiá les i phuciá léstyr: “Ci patiása tu dre Devléskire Čhavéste?”" 
John9:36 Jov otphendiá i phuciá: “Ne kon Jov isyn, miro Raj Devél, phen mánge, sob (kaj) me te upatiav dre Léste?”" 
John9:37 Isúso phendiá léske: “Tu dykhcián Les, Jov isyn Odová, Kon rakiréla túsa.”" 
John9:38 Tedy manúš phendiá: “Me patiáva, Rajo Dévla!” I jov dyjá patýv Léske." 
John9:39 I phendiá Isúso: “Me javdjom pe séndo dre davá svéto, sob (kaj) odolé, savé na dykhéna, te dykhén, ne savé dykhéna, sob (kaj) te jačen kororé.”" 
John9:40 Vari-savé Farisiéi, savé sys terdé pašýl Isusóste, syr šundlé davá, phendlé Léske: “Naúšto i ame sam kororé?”" 
John9:41 Isúso phendiá lénge: “Kóli tumé te javén, čačes, kororé, tedy tuménge na javéla grého; ne kóli tumé rakiréna, so tumé dykhéna, tedy grého jačélape pe tuménde.”" 
John10:1 “Čačes, čačes, Me rakiráva tuménge: odová, kon zadžála dre bakrany gréda (dvóro) na pir vudár, a zadžála javire dromésa, kodová isyn čor i rozmaribnari;" 
John10:2 a odová, savó zadžála dro vudár, isyn čhupnári bakrenge;" 
John10:3 Rakhibnari otčhakirela vudará léske, i bakré šunéna léskiri zan, jov kharéla piró lav péskire bakrén i lydžála len javrí." 
John10:4 I kiéli jov vylydžala sarén péskire bakrén, jov džála angíl lénde; bakré pal léste džána, pal-dová so bakré džinéna léskiri zan." 
John10:5 Pal čužoneste jone na džána, našéna léstyr, pal-dová so jone na džinéna javír zan.”" 
John10:6 Isúso rosphendiá lénge dasavo primiéro (sykaibén), ne jone na ĥalyné, so dasavo Jov rakirdiá lénge." 
John10:7 I Isúso nevéstyr phendiá lénge: “Čačes, čačes Me rakiráva tuménge, so Me som vudár vaš bakrenge." 
John10:8 Saré, ci but len sys angíl Mánde, isyn čora i rozmaribnarja, i bakré na kandyné len." 
John10:9 Me som dasavo vudár: kon zadžála pir Mánde, odová javéla zrakhno, jov zadžála pir vudár i vydžála, i lathéla lačhó čaraiben." 
John10:10 Čor javéla vaš jekh, sob (kaj) te čorel, te zamarél i te rosphagirel: Me javdjom vaš davá, sob (kaj) te dav lénge džiibén pherdés dro saró." 
John10:11 Me som lačhó čhupnári: lačhó čhupnári otdéla péskiro džiibén pal bakrende: 
John10:12 a manúš, savó isyn dorakirdo pe butý pal lové, jov isyn na čhupnári, pal-dová so dalé bakré isyn na léskire, jov dykhéla, syr ruv poddžála i mekéla bakrén i kokoró našela, i ruv čorela bakrén i rostradela len." 
John10:13 Jov isyn na čhupnári, ne jov isyn dorakirdo pe butý pal lové, i jov našela, i jov na duminéla pal bakrende" 
John10:14 Me som lačhó Čhupnári, i Me džinóm Miré bakrén, i Miré bakré džinéna Man." 
John10:15 I syr Man Dad džinéla, adiáke i Me džinóm (džináv) Dadés, i Me otdáva péskiro džiibén pal bakrende." 
John10:16 Isyn Mánde i javír bakré, savé na dalé gredatyr, i odolén trej Mánge te janav: i jone javéna te šunén Mirí zan, i javéla jekh skedyibén i jekh Čhupnári." 
John10:17 Paldavá Me som drógo Dadéske, so Me otdáva Miro džiibén, sob (kaj) nevéstyr te prilav les." 
John10:18 Nikón Miro džiibén na otlela, ne Me Kokoró otdáva les: Mánde isyn zor te otdav džiibén i pale te prilav; pal-dová so davá priphenybén Me dorescjom Miré Dadéstyr.”" 
John10:19 Dalé lavéndyr nevéstyr vygijá maškír Judénde košybén. 
John10:19 Dalé lavéndyr nevéstyr vygijá maškír Judénde košybén. 
John10:20 But léndyr rakirdé: “Jov zgija godiatyr i aby-so rakiréla; so tumé Les šunéna?” 
John10:21 Javír rakirdé: “Ĥáda, lavá isyn na nalačheskire; ci nálačho dúho (fáno) moginéla te otčhakurel jakhá kororenge?”" 
John10:22 Davá sys ivante/ivende (zimakiro), kiéli javdiá dro Jerusalimo žužakiribnaskiro svénko (Xanukka) vaš Khangirí." 
John10:23 I psirdiá Isúso dre Khangirí, pir Solomonóskiro trémo." 
John10:24 Judy terdiné trusciál Léste i lyné te rakirén Léske: “Ci ĥará (dlúges) Tu javésa te rikires amen dro nadžinyben? Kóli Tu san Xristóso, phen aménge mamúj (priames)!”" 
John10:25 Isúso otphendiá lénge: “Me phendjom tuménge, ne tumé Mánge na patiána; réndy, savé Me keráva vaš Miré-Dadéskiro lav, – jone dophenena pal Mánde;" 
John10:26 Ne tumé na patiána Mánge, pal-dová so tumé na san Miré bakréndyr, syr Me phendjom tuménge." 
John10:27 Miré bakré šunéna zan Mirí, i Me džinóm (džináv) len, i jone džána pal Mánde;" 
John10:28 i Me dáva lénge viéčno džiibén, jone na xasjona nijékhvar, i nikón na čorela len Miré vastéstyr." 
John10:29 Dad Miro, Savó Mánge dyjá len, isyn naj baredýr saréndyr, i nikón na moginéla te otlel len Miré-Dadéskire vastéstyr:" 
John10:30 Me i Dad sam Jekh.” 
John10:31 Nevéstyr Judy uhtyldé bará, sob (kaj) te marén Les." 
John10:32 Isúso otphendiá lénge: “But lačhé réndy sykadjom Me tuménge Miré Dadéstyr; pal savó ž réndo léndyr tumé kaména te marén Man barénca?” 
John10:33 Judy phendlé Léske: “Na pal lačhó réndo ame kamasa te maras Tut barénca, ne pal dová, so Tu teliakiresa Devlés i pal dová, so Tu san manúš, a kerésa Pes Devlésa.”" 
John10:34 Isúso otphendiá lénge: “Ci nane čhindló dre tumaró Zakóno: “Me phendjom: ‘Tumé san develá?’” 
John10:35 Kóli Jov khardiá devlenca odolén, ke savé sys Devléskiro lav, a Svénto Čhinybén na moginéla te parudjol," 
John10:36 to ci rakiréna tumé Odoléske, Saves Dad svencyndia i bičhadiá pir svéto: ‘Tu teliakiresa Devlés,’ pal-dová so Me phendjom: ‘Me som Devléskiro Čhavó?’" 
John10:37 Kóli Me na keráva Miré Dadéskire réndy, tedy na patián Mánge;" 
John10:38 ne kóli Me keráva len, tumé moginéna Mánge te na patián, a patián tedy dre Miré réndy, sob (kaj) tumé te džinén i te ĥaljon, so Miro Dad isyn dre Mánde, i Me som dre Léste.”" 
John10:39 Jone nevéstyr rodyne te uhtylén Les, ne Jov vyrisija léngire vasténdyr," 
John10:40 i Jov nevéstyr gijá pal Iordáno, pe dová štéto, kaj ĥaredyr Iáno boldia, i jaciápe odój." 
John10:41 Ke Jov javénas but manušá i rakirdé, so Iáno na kerdiá nisavó dívo; ne saró, so phendiá Iáno pal Léste, sys čačipén." 
John10:42 I but manušá upatiándyne dre Léste odój. 
John11:1 Sys nasvaló jekh manúš Lazarjo Vifanijatyr, gavestyr, kaj dživdiá Maríia péskire pheniasa Marfasa." 
John11:2 Maríia, savjakiro pšal Lazarjo sys nasvaló, sys odoia-pac' džuvlý, saví makcia Ras-Devlés mirósa i vykhoscia Léskire ĥerá péskire balenca." 
John11:3 Paldová pheniá bičhadé te phenén Léske: “Rajo Dévla! Ĥáda, kon isyn drógo Túke, isyn nasvaló”" 
John11:4 Kiéli Isúso šundiá pal davá, Jov phendiá: “Daja dukh isyn na ke meribén, joj isyn vaš Devléskiri sláva, sob (kaj) Čhavó Devléskiro te slavinelpe pir láte.”" 
John11:5 Marfa sys drógo Isusóske, lákiri phen i Lazarjo." 
John11:6 Kiéli Isúso udžindiá pal Lazarjoskiri dukh, Jov zarikirdiape pe duj dyvesá pe dová-pac' štéto, kaj Jov sys." 
John11:7 Korigedýr (pozžedýr) Jov phendiá Léskire sykliaibnytkonénge: “Javén, džása pale dre Judéia.”" 
John11:7 Korigedýr (pozžedýr) Jov phendiá Léskire sykliaibnytkonénge: “Javén, džása pale dre Judéia.”" 
John11:8 Sykliaibnýtka phendlé Léske: “Ravvi! Ci ĥará davá sys, syr Judy kamlé te marén barénca Tut, i Tu usajékh džása odorík?”" 
John11:9 Isúso phendiá lénge: “Ci na dešudúj mardé (štundy) isyn dro dyvés? Kon psiréla dyvesé, odová na obštavelape, pal-dová so jov dykhéla dud dalé svetoskiro;" 
John11:10 ne kóli jov psiréla ratý, tedy obštavelape, pal-dová so nane dud lésa.”" 
John11:11 Jov phendiá davá, i korigedýr (pozžedýr) iščo (inké) rakiréla lénge: “Amaró drúgo (mal) Lazarjo zasutia, ne Me džáva te džangavav les.”" 
John11:12 Sykliaibnýtka Léskire rakiréna: “Rajo Dévla! Kóli jov zasutia, tedy jov vysastjola.”" 
John11:13 Isúso kamdiá te phenél dalésa, so Lazarjo myjá; ne jone dumindle, so Jov rakiréla pal čačunó soiben.”" 
John11:14 Tedy Isúso phendiá lénge mamúi: “Lazarjo myjá. 
John11:15 I Me radynavape pal tuménde, so Me na sómas odój, sob (kaj) tumé te upatian. Ne javén, džása ke jov.”" 
John11:16 Tedy Fama, Saves pe javír kharéna ‘Blizniato,’ phendiá sykliaibnytkonénge: “Javén i ame merasa lésa khetané.”" 
John11:17 Kiéli Isúso javdiá, Jov udžindiá, so Lazarjo, ĥáda, štar dyvesá, syr jov isyn paštó muló dre koplíca." 
John11:18 Vifanija sys nádur Jerusalimóstyr, pašé duj versty odothýr," 
John11:19 i but manušá Judendyr javné ke Marfa i ke Maríia, sob (kaj) te štyliakiren len dro piridživiben pal léngire pšaléste." 
John11:19 i but manušá Judendyr javné ke Marfa i ke Maríia, sob (kaj) te štyliakiren len dro piridživiben pal léngire pšaléste." 
John11:20 Marfa, syr šundiá, so Isúso džála ke jone, gijá te streninel Les; a Maríia sys bešty kheré." 
John11:21 Tedy Marfa phendiá Isusóske: “Rajo Dévla! Kóli Tu te javes adái, tedy na merelas by miro pšal;" 
John11:22 Ne i kakaná, me džinóm (džináv), so Devél déla Túke saró, pal so Tu Les pomangesa.”" 
John11:23 Isúso rakiréla láke: “Tyró pšal otdžidjola.” 
John11:24 Marfa phendiá Léske: “Me džinóm (džináv), so jov otdžidjola dro palatunó (posliednjo) dyvés.”" 
John11:25 Isúso phendiá láke: “Me som otdžidiakiriben i džiibén; odová, kon patiála dre Mánde, kóli i meréla, usajékh otdžidjola;" 
John11:26 I kažno, kon isyn džidó i patiála dre Mánde, na meréla nijékhvar. Ci patiása tu dro davá?”" 
John11:27 Joj rakiréla Léske: “Adiáke, Rajo Dévla! Me patiáva, so Tu san Xristóso, Čhavó Devléskiro, savó džála dro svéto.”" 
John11:28 I kiéli Marfa phendiá davá, joj čorahanés gijá i khardiá peskirjá pheniá Maríia, rakirí láke: “Sykliakiribnáskiro isyn adái, Jov kharéla tut.”" 
John11:29 Kiéli joj šundiá davá, joj sýges uštyjá i gijá ke Jov." 
John11:30 Isúso na zagijá dro gav, ne Jov jaciápe pe dová štéto, kaj Marfa strenindia (pirilyja) Les." 
John11:31 Judy, savé sys lása khetané dro kher i štyliakirenas la, dykhí, so Maríia sýges uštyjá i gijá javrí, giné pal láte, i jone dumindle, so joj gijá te rovel pe maĥila odój." 
John11:32 Ne Maríia, syr javdiá odorík, kaj sys Isúso, i dykhciá Les, pyjá ke Léskire ĥerá i phendiá Léske: “Rajo Dévla! Kóli Tu javesas adái, na merelas miro pšal.”" 
John11:33 Kiéli Isúso dykhciá, so joj rovela i, so Judy adiáke-pac' rovena, savé javné lása, Jov Kokoró pyjá dro dúho i Jov piridživelas." 
John11:34 I Jov phuciá: “Kaj tumé garadé les?” Rakiréna Léske: “Rajo Dévla! Džá i dykh adarík.” 
John11:35 Isúso zarondia. 
John11:36 Judy tedy rakirdé: “Dykhén, syr jov isyn drógo Léske!”" 
John11:37 Ne javír léndyr phendlé: “Jov kerdiá, so i kororó jaciá te dykhél, ci na moginéla jov te kerél adiáke, sob (kaj) i Lazarjo te na merél?”" 
John11:38 Isúso, nevéstyr piridživi andrál, javdiá ke koplíca. Davá sys ĥiebár (pieščera) dre bérga, i bar sys paštó pe láte." 
John11:39 Isúso rakiréla: “Ukeden bar.” Phen muleskiri, Marfa, rakiréla Léske: “Rajo Dévla! Odothýr džála khan; pal-dová so, ĥáda, štar dyvesá, syr jov isyn dre koplíca.”" 
John11:40 Isúso rakiréla láke: “Ci Me na rakirdjom túke, so kóli javésa te patias, dykhésa Devléskiri sláva?”" 
John11:41 I, ĥáda, ukedyne bar odolé štetóstyr, kaj muló sys paštó. Isúso ĥazdyjá upré jakhá i phendiá: “Dádo! Parikirava Túke, so Tu kandyjan Man;" 
John11:42 Me džindjom, so Tu ŭsády (sak) šunesa Man; ne Me phendjom davá vaš manušénge, savé sys terdé adái, mek te patián jone, so Tu bičhadian Man.”" 
John11:43 I kiéli Jov phendiá davá, Jov dyjá gódla zoralé zaniása: “Lazarie! Vydža javrí.”" 
John11:44 I vygijá muló, ĥerá i vastá léste sys sphandle garaibnytkone thanesa, i muj léskiro sys phandlo dyhlesa. Isúso phendiá lénge: “Rosphanden les, mek jov te džal.”" 
John11:45 But Judy javné ke Maríia, syr jone dykhné, so kerdiá Isúso, patiandyné dre Léste;" 
John11:46 Ne vari-savé léndyr giné ke Farisiéi, i rosphendlé lénge pal dová, so kerdiá Isúso." 
John11:47 Tedy rašángire barydyrá i Farisiéi khardé skedyibén i rakirdé: “So aménge te kerás? Adavá Manúš keréla but dívy. 
John11:48 Kóli ame domekasa, sob (kaj) Jov te kerél duredýr adiáke, tedy saré upatiana dre Léste, i javéna Rimliani i xasiakirena amarí phuv i saré manušén.”" 
John11:49 Jekh léndyr, vari-savó Kaiáfa, savó sys dre dová berš pérvo rašángiro barydyró, phendiá lénge: “Tumé na džinéna nisó." 
John11:50 Naúšto na ĥaljona tumé, so vaš aménge javéla fedýr, kóli jekh manúš te merél pal saré manušénde, a sob (kaj) saré manušá te na xasjon.”" 
John11:51 Davá jov phendiá na kokoró péstyr, ne pal-dová so jov sys pérvo rašáj pe dová berš, jov angilphendia, so Isúso meréla pal manušénde," 
John11:52 I na pal jekhe adalé manušénde, ne i vaš dová, sob (kaj) te skedén khetané sarén Devleskiren čhavén, savé isyn rosčhurdyne pir phuv." 
John11:53 I adalé dyvestyr jone jačné te duminen, syr te muliakirén Isusós." 
John11:54 I paldavá Isúso na javélas muj pe muj maškír Judénde, a Jov gijá odothýr dro fóro, savó kharéna Jefraimo, nádur pašýl čhučí phuv, i Jov jaciápe odój Péskire sykliaibnytkonénca." 
John11:54 I paldavá Isúso na javélas muj pe muj maškír Judénde, a Jov gijá odothýr dro fóro, savó kharéna Jefraimo, nádur pašýl čhučí phuv, i Jov jaciápe odój Péskire sykliaibnytkonénca." 
John11:55 Javélas syg Judýtko Patradí, i but manušá adalé rigátyr javné dro Jerusalimo angíl Patradí, sob (kaj) te obžužakirenpe (te občystinenpe)." 
John11:56 Manušá rodyne Isusós i rakirdé maškír péste, syr jone skedynépe dre Khangirí: “Syr tumé duminéna? Naúšto Jov sarésa na javéla pe svénko?”" 
John11:57 Rašángire barydyrá i Farisiéi dyné uphenybén, so kažno, kon udžinela, kaj Jov isyn, tedy mek te phenél pal davá, sob (kaj) Jone te moginen te len Les." 
John12:1 Pe šov dyvesá angíl Patradí Isúso javdiá dre Vifanija, dro dová-pac' gav, kaj dživdiá Lazarjo, Saves Jov otdžidiakirdiá muléndyr." 
John12:2 Jone kerdé xabén vaš Léske, i Marfa podelas xabén pe skamínd, a Lazarjo sys beštó pal skamínd khetané Isusósa." 
John12:3 Maríia dro dová časo (cýro), lyjá khoró drieván drogoné mirósa žužé nardostyr, vymakhcia lésa Isusóskire ĥerá i vykostia Léskire ĥerá péskire balenca; i saró kher pherdija lačhesungeskire khandypnasa mirostyr." 
John12:4 Tedy jekh Léskire sykliaibnytkonendyr, Juda Iskarioto, odová-pac', savó kamdiá Les te zdel, phendiá:" 
John12:5 “Sóske sys te na biknas davá miro pal trin šelá dinarii i te na rozdas bogenge?” 
John12:6 Jov phendiá davá na pal-dová, so jov dumindia dro iló pal bogénde, ne pal-dová, so jov sys čor. Jov lydžalas pésa lové dre tyknori, savé manušá skedéna i but móly lelas odothýr vaš péske." 
John12:7 Isúso phendiá: “Na čilaven la; joj davá rakhciá pe Miro garaibnytko dyvés; 
John12:8 Pal-dová so bógi ŭsády (sak) javéna tuménca, ne Me na javáva ŭsády (sak) tuménca.”" 
John12:9 But Judendyr udžindlé, so Jov sys odój, i javné odorík na vaš jekhe Isusóske, ne sob (kaj) te dykhén Lazarjos, savés Jov otdžidiakirdiá muléndyr." 
John12:9 But Judendyr udžindlé, so Jov sys odój, i javné odorík na vaš jekhe Isusóske, ne sob (kaj) te dykhén Lazarjos, savés Jov otdžidiakirdiá muléndyr." 
John12:10 Tedy rašángire barydyrá skedynépe te muliakirén i Lazarjos. 
John12:11 Pal-dová so pal léste but Judy javénas ke Isúso i patiandyné. 
John12:12 Pe javír dyvés but manušá, savé javné pe svénko, syr udžindlé, so Isúso džála dro Jerusalimo," 
John12:13 lyné pal'matyr randiá i vyginé angíl Léste i godlenas: “Asanna! Mek te javél bahtiakirdó, Savó džála vaš Devléskiro lav, Králi Izrailjoskiro!”" 
John12:14 Isúso, lathiá terné oslós, besciá pe léste, syr adiáke i isyn čhindló dro Svénto Čhinybén:" 
John12:15 “Na andyršan, Sionoskire manušále! Ake, tyró Králi tradéla ke tu, uklisté pe terné osloste.”" 
John12:16 Léskire sykliaibnýtka na ĥalyné davá; ne, kiéli Isúso sys slavindlo, tedy jone ripirde, so adiáke sys čhindló pal Léste dro Svénto Čhinybén, i adiáke jone kerdé Léske." 
John12:17 Manušá, angíl savénde Isúso ĥazdyjá Lazarjos maĥilatyr i otdžidiakirdiá muléndyr, dophenelas pal davá;" 
John12:18 paldová i vyginé te streninen (te pirilen) Les manušá, syr jone šundlé, so Jov kerdiá dasavo dívo." 
John12:19 Farisiéi ž rakirdé maškír péste: “Ci dykhéna tumé, so tumé san bizorjákire vari-so te kerén; saró svéto džála pal Léste.”" 
John12:20 Maškir odolénde, savé javné pe svénko te mangénpe Devléske, sys i Griéki (Balamé);" 
John12:21 jone podginé ke Filipo, savó sys odolé štetóstyr Vifsaidatyr, so isyn dre Galiliéia, i mangné les, rakirí: “Rajo! Ame kamas te dykhas Isusós.”" 
John12:22 Filipo gijá i phendiá pal davá Jendriske; i jone, Jendri i Filipo, giné dujdžiné i phendlé Isusóske pal davá." 
John12:23 Isúso otphendiá lénge: “Javdiá mardó vaš davá, sob (kaj) te slavinelpe Manušéskiro Čhavó." 
John12:24 Čačes, čačes Me rakiráva tuménge: kóli mareskiri ziárka, so pyjá dre phuv, na meréla, tedy joj iačélape jekh; ne kóli meréla, tedy janéla but barjakirdé (plódy)." 
John12:25 Odová, konéske isyn na drógo péskiro džiibén, xasiakiréla les; ne konéske na drógo péskiro džiibén dro davá svéto, odová les rakhéla vaš viéčno džiibén." 
John12:26 Odová, savó Mánge dynarinela, mek te džal pal Mánde, i kaj Me som odój i dynári Miro javéla; i odoléske, kon Mánge javéla te dynarinél, odolés Miro Dad slavinela." 
John12:27 Miro Dúho (Fáno) pyjá kakaná; i so Mánge te phenáv? Dádo! Zrákh Man dalé mardestyr (štundatyr)! Ne Me vaš davá i javdjom ke davá mardó. 
John12:28 Dádo, proslavin Tyró lav.” I bolybnástyr rozdyjape zan: “I Me proslavindjom, i iščo (inké) Me javáva te slavinav.”" 
John12:29 Manušá, savé sys terdé odój i šundlé zan, jekh rakirdé, so davá gromo grukindia. Ne javír rakirdé: “Davá Jangólo rakirdiá Lésa.”" 
John12:30 Isúso phendiá pe davá: “Na vaš Mánge sys kadaja zan, joj sys vaš tuménge, manušénge;" 
John12:31 kakaná javdiá séndo kadalé svetoske; i Králi adalé svetoskiro javéla tradyno javrí; 
John12:32 Ne kiéli Me javáva ĥazdynó phuvjátyr, tedy Me láva sarén manušén ke Pe.”" 
John12:33 Davá Jov rakirdiá, sob (kaj) jone te ĥaljon, savé meribnasa Jov meréla." 
John12:34 Manušá otphendlé Léske: “Ame udžindiam Zakonóstyr; so Xristóso na meréla nijékhvar; syr Tu rakirésa, so Čhavó Manušéskiro javéla ĥazdynó? I kon adavá isyn Manušéskiro Čhavó?”" 
John12:35 Tedy Isúso phendiá lénge: “Sarésa pe nábut časo dud (svéto) isyn tuménca. Psirén, paka isyn dud, sob (kaj) te na čhakirel tumen kalypén (cjomnyma). Ne odová, kon psiréla dro kalypén, odová na džinéla, karik jov džála." 
John12:36 Ne paka dud svencynela tuménge, patián dre dud, i tumé javéna dudeskire čhavé.” Dalé lavénca Isúso gijá i nikón na džindiá, kaj Jov sys." 
John12:37 Xoc' Jov kerdiá adákicy but dívy angíl lénde, jone usajékh na patiandyné dre Léste," 
John12:38 mek te spolninélpe Isajoskire-prorokoskiro lav: “Rajo Dévla! Kon patiandyja zaniake (zviesiake), saví šundlé améndyr, i konéske otčhakirdiape Devléskiri zor?”" 
John12:39 I paldavá jone na mogindlé te patián, so i phendiá nevéstyr Isajo:" 
John12:40 “Adalé manušá jačné kororé i léngire ile jačné baruné adiáke, so jone na dykhéna péskire jakhénca i na ĥaljona godiása, i na javéna, sob (kaj) Me te vysastiakirav len.”" 
John12:41 Kadavá phendiá Isajo, pal-dová so jov dykhciá Isusoskiri sláva, jov davá rakirdiá pal Isusóste." 
John12:42 Adiáke-pac' but baré randyr upatiándyne dre Isusóste, ne jone darándyne Farisiejendyr te priĥaljon davá, sob (kaj) kodolé te na tradén len javrí Khangirjátyr;" 
John12:43 pal-dová so manušýtko sláva sys vaš lénge drogedyr, syr sláva Devléstyr." 
John12:44 Isúso zoralés dyjá gódla i phendiá: “Odová, kon dre Mánde patiála, jov na dre Mánde patiála, ne jov patiála dre Odoléste, Kon bičhadiá Man;" 
John12:45 odová, kon dykhéla Man, dykhéla i Odolés, kon bičhadiá Man." 
John12:46 Me javdjom syr dud dro svéto, sob (kaj) kažno, kon patiála dre Mánde, te na jačélpe dro kalypén (cjomnyma)." 
John12:47 I kon šunéla lavá Miré i na javéla te patial, na Me javáva léske sendári, pal-dová so Me javdjom na vaš davá, sob (kaj) te sendinav svéto, a Me javdjom vaš dová, sob (kaj) te zrakhav les." 
John12:48 Odová, kon Man na priĥaljola i na kaméla te prilel Miro Lav, pe dasaveste isyn sendári: Lav, savó Me rakirdjom, jov javéla te sendinel les dro palatunó (posliednjo) dyvés." 
John12:49 Pal-dová so Me na Kokoró Péstyr rakirdjom, a Miro Dad, Kon bičhadiá Man, Jov dyjá priphenybén Mánge, so te rakiráv i syr;" 
John12:50 i Me džinóm (džináv), so Léskiro priphenybén isyn viéčno džiibén. Me rakiráva dová, so Dad phendiá Mánge te rakiráv.”" 
John13:1 Angíl svénko Patradí Isúso, syr džindiá, so javdiá pašyledýr mardó (štúnda) vaš Léske te mekel davá svéto i te risjol ke Dad, Léske jačné drieván dróga odolé, savé dživdé Lésa pe davá svéto, i kakaná Jov sykadiá sarí zor Péskire laskasa ke jone." 
John13:2 Bel'velié, kiéli jone xanas, nálačho čhudiá myslia dro iló Judáske, Simonoskire čhavéske Iskariotoskireske te zdel Isusós." 
John13:3 Isúso džindiá, so Dad saró otdyjá dre Léskire vastá, i so Jov javdiá Devléstyr i risjola ke Devél." 
John13:4 Isúso uštyjá skamindestyr, zlyjá Péstyr upratuno uribén, lyjá rušnika (khosno) i podphandiape lása." 
John13:5 Paló (poslie) Jov čhudiá paní dro moribnaskiro čaró i lyjá te morel ĥerá sykliaibnytkonénge i te khosel rušnikasa, savjása Jov sys podphandlo." 
John13:6 Kiéli Jov podgíia ke Símono Pétri, odová rakiréla Léske: “Rajo Dévla! Tu javésa te mores ĥerá mánge?" 
John13:7 Isúso otphendiá léske: “So Me keráva, kakaná tu na ĥaljosa, ne saró tu ĥaljosa korigedýr.”" 
John13:8 Pétri rakiréla Léske: “Tu nijékhvar na vymoresa ĥerá miré.” Isúso otphendiá léske: “Kóli Me na vymorava túke ĥerá, tedy tu na san Mánca khetané dre paš.”" 
John13:9 Tedy Pétri rakiréla Léske: “Rajo Dévla! Mor, na jekh ĥerá i vastá miré, ne i šeró.”" 
John13:10 Isúso rakiréla Léske: “Žužé (čystone) manušéske trej jekh ĥerá te vymorel, pal-dová so jov isyn žužó; i tumé san žužé, ne na saré." 
John13:11 Pal-dová so Jov džindiá Péskires zdyibnaris, paldavá adiáke i phendiá, so na saré jone sys žužé." 
John13:12 Ne kiéli Isúso vymordia lénge ĥerá i uridia Péskiro uribén, Jov besciá pe Péskiro štéto i phendiá lénge: “Ci tumé na džinéna, so Me kerdjom vaš tuménge?" 
John13:13 Tumé Man kharéna “Sykliakiribnáskiro” i “Devél”, i mištó keréna, pal-dová so Me adasavó i Som." 
John13:14 I kóli Me, Devél i Sykliakiribnáskiro vymordjom tuménge ĥerá, adiáke-pac' i tuménge trej te moren ĥerá jekh jekhéske." 
John13:15 Me dyjom tuménge primiéro (sykaibén), sob (kaj) i tumé te kerén adiáke-pac', so Me kerdjom tuménge." 
John13:16 Čačes, čačes Me rakiráva tuménge: dynári isyn na baredýr péskire Rástyr, i odová, kon bičhadó, nane baredýr odoléstyr, Kon bičhadiá les." 
John13:17 Kóli tumé džinéna davá, tumé javéna bahtalé, kóli i javéna te kerén adiáke-pac'." 
John13:18 Me na pal sarénde tuménge rakiráva. Me džinóm (džináv) odolén, savén Me vykedyjom; ne mek te spolninélpe Svénto Čhinybén: Odová, kon xála maró khetané Mánca, ĥazdyjá ĥerój pe Mánde." 
John13:19 Kakaná Me rakiráva tuménge: angíl, syr davá spolninelape, sob (kaj) tumé te patián, so davá som Me." 
John13:20 Čačes, čačes Me rakiráva tuménge: kon priléla odolés, konés Me bičhaváva, priléla Man; ne kon priléla Man, priléla Odolés, Kon bičhadiá Man.”" 
John13:21 Kiéli Isúso phendiá davá, Jov drieván piridživelas dro iló i dosykadia i vyphendia: “Čačes, čačes Me rakiráva tuménge, so jekh tuméndyr zdela Man.”" 
John13:22 Tedy sykliaibnýtka, dykhí jekh pe jekhéste, na džindlé, pal konéste Jov rakirdiá." 
John13:23 Jekh Léskire sykliaibnytkonendyr, savó sys drógo Isusóske, sys paštó pašýl Isusóskiro kolýn." 
John13:24 Símono Pétri podphendia šperása (znakosa) léske, sob (kaj) odová te phučel Léstyr, pal konéste Jov rakiréla." 
John13:25 I sykliaibnýtko, syr priklonindiape ke Isusóskiro kolýn, phendiá Léske: “Rajo Dévla! Kon adavá isyn?”" 
John13:26 Isúso otphendiá: “Odová, konéske Me bolavava kotér maró i podava”, i Jov podyja kotér maró Judáske, Simonoskire-Iskariotoskire čhavéske." 
John13:27 I tedy paló davá kotér, nálačho zagijá dre léste. Tedy Isúso phendiá léske: “So kerésa, ker sygedýr.”" 
John13:28 Ne nikón, kon sys beštó odój, na ĥalyjá, ke so Jov phendiá davá léske." 
John13:29 Vari-savé léndyr dumindle, so, syr Judaste sys lovitko tyknori, paldavá Isúso rakirdiá léske: “Kin, so aménge trej ke svénko, ci sob (kaj) te das vari-so bogenge.”" 
John13:30 Juda lyjá kotér maró, i adáj že gijá javrí; i davá sys rat." 
John13:31 Kiéli jov gijá, Isúso phendiá: “Kakaná Čhavó Manušéskiro slavindiape i Devél slavindiape dre Léste." 
John13:32 Kóli Devél slavindiape dre Léste, tedy i Devél proslavinela Les dre Péste, i syg proslavinela Les." 
John13:33 Čhavale Miré! Nábut Mánge jaciápe te javav tuménca. Tumé javéna te rodén Man, i syr Me phendjom Judénge: Karik Me džáva, tumé na moginéna te javén, adiáke Me i tuménge rakiráva." 
John13:33 Čhavale Miré! Nábut Mánge jaciápe te javav tuménca. Tumé javéna te rodén Man, i syr Me phendjom Judénge: Karik Me džáva, tumé na moginéna te javén, adiáke Me i tuménge rakiráva." 
John13:34 Me dáva tuménge nevó priphenybén: javén dróga jekh vaš jekhéske; syr Mánge, adiáke-pac' i tumé javén dróga jekh vaš jekhéske." 
John13:35 Pir davá udžinena saré, so tumé san Miré sykliaibnýtka, kóli javéla láska maškír tuménde.”" 
John13:36 Símono Pétri phendiá Léske: “Rajo Dévla! Karik Tu džása?” Isúso rakiréla léske: “Karik Me džáva, túke naštý (na moginésa) te džas kakaná pal Mánde, ne korigedýr džása pal Mánde.”" 
John13:37 Pétri phendiá Léske: “Rajo Dévla! Sóske Mánge naštý te džav pal Túte kakaná? Me čhuváva péskiro iló pal Túte.” 
John13:38 Isúso otphendiá léske: “Čhuvésa iló péskiro pal Mánde? Čačes, čačes Me rakiráva túke: na probagala bašno, syr tu trin móly otphenesape Mándyr.”" 
John14:1 “Mek iló tumaró te na strahadjol; patián dre Devléste i patián dre Mánde. 
John14:2 Dre Miré-Dadéskiro kher isyn but štéty; ne kóli te na javél adiáke, Me phenavas tuménge: Me džáva te kedav štéto tuménge?”" 
John14:3 I kiéli Me džáva i kedava štéto tuménge, Me javáva nevéstyr i lavá tumen ke Pe; sob (kaj) i tumé te javén odój, kaj Me javáva." 
John14:4 A karik Me džáva, tumé džinéna i drom odorík isyn džindló tuménge.”" 
John14:5 Fama phendiá Léske: “Rajo Dévla! Ame na džinása, karik Tu džása; syr ame moginasa te džinas drom odorík?”" 
John14:6 Isúso phendiá léske: “Me som drom i čačipén i džiibén; nikón na javéla ke Dad, syr jekh pir Mánde." 
John14:7 Kóli tumé te džinén Man, tedy tumé džinenas i Miré Dadés; i kakaná tumé džinéna Les i dykhné Les.”" 
John14:8 Filipo phendiá Léske: “Rajo Dévla! Sykáv aménge Dadés, i butýr aménge nisó na trej.”" 
John14:9 Isúso phendiá léske: “Ci na ĥará” (dlúges) Me som tuménca, i tu na džinésa Man, Filipo? Odová, kon dykhciá Man, dykhciá i Dadés; syr tu rakirésa: ‘Sykáv aménge Dadés?’" 
John14:10 Ci tu na patiása, so Me som dre Dadéste i Dad isyn dre Mánde? Lavá, savé Me rakiráva tuménge, Me rakiráva na Péstyr; adavá Dad, Savó isyn dre Mánde, Jov keréla Péskire réndy." 
John14:11 Patián Mánge, so Me som dre Dadéste i Dad isyn dre Mánde; ne kóli na patiána Mánge, tedy patián pir kokoré Miré réndy." 
John14:12 Čačes, čačes Me rakiráva tuménge: Odová, kon patiála dre Mánde, javéla te kerél dasavé-pac' réndy, so i Me keráva i butýr odolé rendéndyr jov keréla; pal-dová so Me džáva ke Miro Dad." 
John14:13 I so tumé te na pomangen Dadéstyr Miré lavéstyr, Me saró keráva dová, i Dad sykavéla Péskiri sláva pir Čhavéste." 
John14:14 Kóli so te ná mangen Miré lavéstyr, Me dová keráva." 
John14:15 Kóli tumé rikiréna Man syr Drógima dro iló, to kerén dová, so Me priphendjom tuménge." 
John14:16 I Me pomangava Dadés, i Jov déla tuménge javire Obradypnáskires (Utiešytieljos), savó ŭsády (sak) javéla tuménca;" 
John14:17 davá isyn Dúho (Fáno) čačipnáskiro, Saves svéto naštý te prilel, pal-dová so jov na dykhéla Les i na džinéla; ne tumé Les džinéna, pal-dová so Jov isyn tuménca i javéla dre tuménde." 
John14:18 Me na jačkirava tumen pirotenca (sirotenca), Me javáva ke tumé." 
John14:19 Sarésa nábut, i svéto Man na javéla te dykhél, ne tumé dykhéna Man, pal-dová so Me dživáva, i tumé javéna te dživén." 
John14:20 Dre dová dyvés tumé javéna te džinén, so Me som dre Miré Dadéste, i tumé san dre Mánde, i Me som dre tuménde." 
John14:21 Odová, konéste isyn Miré priphenybená, i kon rakhéla len, odová rikiréla Man syr Drógima dro iló, i Dad Miro sykavéla patýv léske, i Me adiáke-pac' javáva te sykavav patýv léske, i Me sykadjovava Kokoró Pes léske.”" 
John14:22 Juda, savó na sys Iskarioto, rakiréla Léske: “Rajo Dévla! Syr da Tu skedesape te sykadjos aménge, a na svetoske?”" 
John14:23 Isúso otphendiá léske: “Kóli vari-konéske som drógo Me, odová manúš zrakhéla Miro lav; i tedy Miré Dadéske javéla drógo jov, i ame javása ke jov i ame javása te dživás ke jov." 
John14:24 Odová, konéske na drógo som Me, odová manúš na rakhéla Miré lavá; ne lav, savó tumé šunéna, davá isyn na Miro, a Dadéskiro, Savó bičhadiá Man." 
John14:25 Me phendjom tuménge davá, kiéli Me sómas khetané tuménca." 
John14:26 Obradypnaskiro, Savó isyn Dúho (Fáno) Svénto, Savó bičhavéla Dad vaš Miro lav, vysykliakirela tumen sareske i saró čhuvéla dre tumarí godý, pal so Me rakirdjom tuménge." 
John14:27 Me jačkirava ramánjo (miro) tuménge, Miro ramánjo Me dáva tuménge: ne na adiáke, syr svéto déla, Me dáva tuménge, i mek te na strahadjol tumaró iló, i te na darel." 
John14:28 Tumé šundlé, so Me phendjom tuménge: ‘Me džáva krig tuméndyr i javáva ke tumé. Kóli tuménge Me javavas drógo, tumé javénas ráda, so Me džáva ke Dad; pal-dová so Miro Dad isyn baredýr Mándyr’." 
John14:29 I, ĥáda, Me phendjom tuménge saró angledýr doléstyr, syr davá kerélape vaš dová, sob (kaj) tumé te patián, kiéli davá kerélape." 
John14:30 Me kakaná na javáva but te rakiráv tuménca, pal-dová so džála dalé-svetoskiro xulái, ne jov isyn na xuláj pe Mánde." 
John14:31 Ne, sob (kaj) svéto te džinél, so Mánge isyn drógo Dad i, syr phendiá Mánge Dad, adiáke Me saró keráva: ‘Uštén, džása adathýr.’”" 
John15:1 Me som čačunó vinagradoskiro Kašt (Loza), i Miro Dad isyn vinagradnikoskiro Xulái." 
John15:2 Kažno rand' (vetka), saví isyn dre Mánde, i saví na déla barjakirdó (plódo), Jov občingirela; i kažno rand', saví déla barjakirdó, Jov žužakirela (čystinela), sob (kaj) joj butedýr te del barjakirdó." 
John15:3 Tumé kakaná san žužé Miré lavéndyr, savé Me rakirdjom tuménge." 
John15:4 Jačénpe dre Mánde, syr Me som dre tuménde. Syr rand' kokori péstyr na moginéla te del barjakirdó, kóli joj na javéla te barjol kaštéstyr: adiáke-pac' i tumé na moginéna, kóli tumé na jačénape dre Mánde." 
John15:5 Me som Kašt, ne tumé san Miré randiá: odová, kon isyn na dre Mánde, syr i Me som dre léste, odová déla but barjakirdé; pal-dová so bi Miro tumé na moginéna nisó te kerén." 
John15:6 Ne, kon na dre Mánde, odová isyn syr rand', saví čhurdelape javrí, saví zašutjola; ne adasavé randiá skedéna i čhurdena dre jag, i odój jone shačona." 
John15:7 Ne kóli tumé jačénape dre Mánde i Miré lavá jačénape dre tuménde, tedy mangén, so tuménge trej, i tuménge javéla dynó." 
John15:8 Dalésa Miro Dad slavinelape, kóli tumé déna but barjakirdé, i tumé javéna Miré sykliaibnýtka." 
John15:9 I syr jacjom drógo Me Miré Dadéske, adiáke-pac' i Mánge jačné dróga tumé; jačénpe dro Mirí láska." 
John15:10 Kóli tumé javéna te rakhén Miré priphenybená, to tumé javéna te jačénpe dro Mirí láska, adiáke-pac', syr i Me rakhcjom Miré-Dadéskire priphenybená, i Me dživáva dro Léskiri láska." 
John15:11 Davá Me phendjom tuménge, sob (kaj) Mirí rádyma te jačél tuménca, i, sob (kaj) tumarí rádyma te javél pherdý." 
John15:12 Ĥáda, isyn Miro priphenybén tuménge: javén dróga jekh jekhéske, adiáke-pac' syr Me jacjom drógo tuménge." 
John15:13 Nane baredýr dolé laskatyr, kóli vari-kon otdéla péskiro džiibén pal malende." 
John15:14 Tumé san Miré drúgi (malá), kóli tumé keréna dová, so Me priphendjom tuménge." 
John15:15 Me kakaná na kharáva tumen dynar'jénca, pal-dová so dynári na džinéla, so keréla léskiro xulái; ne Me kharáva tumen Péskire drugenca (malenca), pal-dová so Me phendjom tuménge saró, so šundjom Miré Dadéstyr." 
John15:16 Na tumé vykedyné Man, ne davá Me tumen vykedyjom, sob (kaj) tumé te džán i den barjakirdó i, sob (kaj) barjakirdó tumaró te barjol i tedy, pal so tumé na pomangenas Miré Dadés Miré lavéstyr, Jov déla tuménge." 
John15:17 Ĥáda, so Me priphenava tuménge: sykavén patýv jekh jekhéske." 
John15:18 Kóli svéto na déla patýv tuménge, džinén, so jov Man angledýr tuméndyr svéto na délas patýv." 
John15:19 Kóli tumé te javén dalé svetóstyr, tedy léske javénas dróga tumé, syr péskire; ne adiáke, syr tumé na san dalé svetóstyr, ne Me vykedyjom tumen dalé svetóstyr, paldavá tumé san na dróga svetoske." 
John15:20 Ripiren lav, savó Me phendjom tuménge: dynári isyn na baredýr péskire xulastyr. Kóli jone Man tradyne, i tumen javéna te tradén; kóli jone Miro lav kandenas, jone javéna te kandén i tumaró lav." 
John15:21 Ne saró davá jone javéna te kerén tuménge pal Miro lav, pal-dová so jone na džinéna Odolés, Kon bičhadiá Man." 
John15:22 Kóli Me te na javav i te na rakiráv lénge, tedy lénde na javélas grého; ne kakaná lénge nane otmekiben dre léngiro grého." 
John15:23 Odová, konéske na drógo Me som, odoléske isyn na drógo i Miro Dad." 
John15:24 Kóli Me te na keráv angíl lénde réndy, savé javír nikón na kerdiá, tedy lénde na javélas grého; ne kakaná ž jone dykhné len i usajékh bidykhena (na déna patýv) Man i Miré Dadés." 
John15:25 Ne mek te kerélpe lav, savó isyn čhindló dro léngiro Zakóno: ‘Jone bidykhena Man ni palsó’." 
John15:26 Kiéli javéla Obradypnaskiro (Utiešytielie) ke tumé, savés Me bičhaváva tuménge Miré Dadéstyr, jov isyn čačunó Dúho (Fáno), Jov džála Dadéstyr, Jov Kokoró javéla te dophenel pal Mánde." 
John15:27 Ne adiáke-pac' i tumé javéna te dophenen, pal-dová so tumé sánas Mánca samone anglypnástyr." 
John16:1 Me phendjom davá tuménge, sob (kaj) tumé te na otperen." 
John16:2 Tumen tradéna javrí khangir'jendyr; i javéla dasavo časo (cýro), kiéli odová manúš, savó zamarela tumen, javéla te duminel, so jov dalésa dynarinela Devléske." 
John16:3 Jone javéna te kerén adiáke, pal-dová so adalé manušá na džindlé ni Dadés, ni Man." 
John16:4 Ne Me phendjom tuménge davá vaš dová, sob (kaj) tumé, kiéli javéla odová časo, te ripirén, so Me rakirdjom tuménge pal davá; Me angledýr na rakirdjom tuménge pal davá, pal-dová so Me sómas tuménca." 
John16:5 Ne kakaná Me džáva ke Odová, Kon bičhadiá Man, ne nikón tuméndyr na phučela Mándyr: ‘Karik Tu džása?’" 
John16:6 Ne doléstyr, so Me phendjom dová tuménge, tumaró iló jaciá te piridživel." 
John16:7 Ne Me, čačes, rakiráva tuménge: fedýr vaš tuménge, sob (kaj) Me te džav; kóli Me na džáva, tedy Obradypnaskiro na javéla ke tumé, ne kóli Me džáva, tedy Me bičhaváva Les ke tumé." 
John16:8 I, kiéli Jov javéla, bangiakirela svéto pal grého, i pal čačipén, i pal séndo:" 
John16:9 pal grého, savó isyn dre dová, so manušá na patiána dre Mánde;" 
John16:10 pal čačipén, so Me džáva ke Miro Dad, i tumé butýr na dykhéna Man;" 
John16:11 pal séndo, so kadalé svetoskiro králi javéla sendindlo." 
John16:12 Kakaná but so isyn te phenáv tuménge, ne tumé akaná na moginéna te ĥaljon." 
John16:13 Kiéli javéla Jov, čačipnáskiro Dúho (Fáno), tedy sykavéla tuménge čačunó drom dro džiibén; pal-dová so Jov javéla te rakirél na Kokoró Péstyr, ne Jov phenéla tuménge odová, so šunéla, i Jov phenéla, so javéla angíl." 
John16:14 Jov slavinela Man, pal-dová so saró, so Jov phenéla, Jov udžinela Mándyr i rosphenéla tuménge." 
John16:15 Saró, so isyn Dadéste, isyn Miro. Paldavá Me phendjom tuménge, so Jov Mándyr udžinela i rosphenéla tuménge." 
John16:16 Syg tumé na dykhéna Man, ne syg tumé nevéstyr javéna te dykhén Man; pal-dová so Me džáva ke Dad.”" 
John16:17 Adáj vari-savé Léskire sykliaibnýtka phendlé jekh jekhéske: “So davá Jov rakiréla aménge: ‘Syg tumé na javéna te dykhén Man’, a syg tumé nevés dykhéna Man, i: ‘Me džáva ke Dad’?”" 
John16:18 I adiáke jone rakirdé: “So da dasavo Jov rakiréla: ‘Syg?’ Ame na ĥaljovasa, so Jov rakiréla.”" 
John16:19 Isúso ĥalyjá, pal so jone kaména te phučén Léstyr, i phendiá lénge: “Ci pal dová tumé phučena jekh jekhestyr, so Me phendjom: ‘So syg tumé na javéna te dykhén Man, ne nevéstyr syg tumé dykhéna Man?’" 
John16:20 Čačes, čačes rakiráva Me tuménge: tumé javéna te rovén i te piridživen, ne svéto javéla te radynélpe; tumé javéna te smentninen (te tuginen), ne tumarí smentnyma jačéla radymása." 
John16:21 Džuvlý, kiéli bijanéla, menčynelape, pal-dová so javdiá lákiro mardó (štúnda); ne kiéli joj bijanéla tyknores, bistrela radymátyr pal mén'ki, pal-dová so bijándyja manúš pe svéto." 
John16:22 Adiáke-pac' i tumé kakaná san smentna; ne Me javáva te dykháv nevéstyr tumen, i iló tumaró javéla pherdó radymása, daja rádyma tuméndyr nikón na otlela." 
John16:23 I dro odová dyvés tumé na phučena Mándyr ni pal so. Čačes, čačes Me rakiráva tuménge: pal so tumé te na mangén Dadés Miré lavéstyr, Jov déla tuménge." 
John16:24 Ke davá časo tumé nisó na mangné Miré lavésa, mangén, i doreséna, sob (kaj) rádyma dro tumaró iló te javél pherdý." 
John16:25 Ke davá časo Me rakirdjom tuménge pritčenca, ne syg javéla časo, kiéli Me na javáva te rakiráv tuménge pritčy, ne mamúj (priames) Me phenáva tuménge pal Dadéste." 
John16:26 Dre odová dyvés tumé javéna te mangén Miré lavéstyr i Me na rakiráva tuménge, so Me javáva te mangav pal tuménde Dadés:" 
John16:27 pal-dová so Kokoreske Dadéske tumé san dróga, pal tumarí láska ke Me i pal patiaibén, so Me javdjom Devléstyr." 
John16:28 Me javdjom Dadéstyr dro davá svéto; i nevéstyr Me mekava svéto i džáva ke Dad.” 
John16:29 Léskire sykliaibnýtka phendlé Léske: “Ĥáda, kakaná Tu rakirésa mamúi, i Tu na rakirésa nisave pritčy!”" 
John16:30 Kakaná ame dykhasa, so Tu saró džinésa angledýr, i na trej, sob (kaj) vari-kon te phučel Tútyr; paldavá ame patiása, so Tu javdián Devléstyr.”" 
John16:31 Isúso otphendiá lénge: “Kakaná tumé patiána? 
John16:32 Ĥáda, syg poddžála mardó (štúnda), i podgíia kakaná, so tumé rosprastanape kažno dre péskiri rig i Man tumé jačkirena Jekhés; ne Me na som Jekhdžinó, pal-dová so Dad isyn Mánca;" 
John16:33 ĥáda, Me phendjom tuménge, sob (kaj) tumé te javén dro ramánjo Mánca. Dro svéto mén'ki tumen užakiréna; ne rikirenpe murškanés: Me zbierdyndjom (pirizorjakirdjom) davá svéto”" 
John17:1 Paló dalé lavá Isúso ĥazdyjá péskire jakhá pe bolybén i phendiá: “Dádo! Miro mardó (časo) javdiá: slavin Péskire Čhavés, sob (kaj) Čhavó te slavinel Tut," 
John17:2 adiáke-pac', syr Tu dyján Léske pravo pe kažno loč (plot'), adiáke-pac' i Jov déla viéčno džiibén odolénge, konés Tu dyján Léske." 
John17:3 A viéčno džiibén isyn dro dová, sob (kaj) te džinén Tut, Jekhés Čačipnaskire Devlés, i Isusós Xristosós, Saves Tu bičhadian." 
John17:4 Me slavindjom Tut pe phuv, kerdjom butý, saví Tu dopatiandyjan Mánge te keráv." 
John17:5 I kakaná, Dádo, slavin Man slavása, saví sys Mánde, kiéli Me sómas Túte angíl, syr svéto sys sozdynó." 
John17:6 Me otčhakirdjom lav Tyró manušénge, savén Tu dyján Mánge svetóstyr. Adalé manušá sys Tyré, i Tu Mánge dyján len, i jone rakhne Tyró lav." 
John17:7 Kakaná jone ĥalyné, so saró, so Tu dyján Mánge, isyn Tútyr;" 
John17:8 pal-dová so lav, savó Tu Mánge dyján, Me dyjom lénge, i jone prilyné les i čačunés ĥalyné, so Me javdjom Tútyr, i jone patiána, so Tu bičhadian Man." 
John17:9 Ake, Me mangáva pal lénde: Na pal saró svéto mangáva, a pal odolénde, savén Tu dyján Mánge, pal-dová so jone isyn Tyré." 
John17:10 Pal-dová so saró, so isyn Mánde-Tyró, i Miro saró, so isyn Túte, i dre lénde Me proslavindjompe." 
John17:11 Me na som butýr dro svéto, a jone isyn dro svéto. Me džáva ke Tu, ne jone jačénape dro svéto. Svénto Dádo! Zrákh len Tyré lavésa, odolén, savén Tu dyján Mánge, sob (kaj) jone te javén pal jekh, syr i Ame sam Túsa." 
John17:12 Kiéli Me sómas lénca dro svéto, Me prirakhavas len Tyré lavésa; odolén, savén Tu dyján Mánge, Me prirakhcjom, i nikón léndyr na xasijá apríč čhavéste, savéske trej te xasjol, mek te spolninélpe Svénto Čhinybén." 
John17:13 Kakaná Me džáva ke Tu, i davá Me rakiráva, paka Me som dro svéto, sob (kaj) lénde te javél Mirí pherdý rádyma dre péste." 
John17:14 Me piridyjom lav Tyró lénge, i svetoske sys drieván na pir iló, pal-davá so jone nane dalé svetóstyr, syr i Me na som dalé svetóstyr." 
John17:15 Me na mangáva, sob (kaj) Tu te les len svetóstyr, ne sob (kaj) Tu te prirakhes len čoripnástyr;" 
John17:16 jone isyn na dalé svetóstyr, syr i Me na som dalé svetóstyr." 
John17:17 Ker len sventonenca Tyré čačipnása. Tyró lav isyn čačipén. 
John17:18 Syr Tu bičhadian Man dre svéto, adiáke-pac' i Me bičhadjom len dro davá svéto." 
John17:19 Me otdyjom pes Túke pal lénde, sob (kaj) i jone te otdén pes Túke pir čačipén." 
John17:20 Ne Me mangáva na pal jekhende lénde, ne i pal odolénde, savé patiána dre Mánde pir léngiro lav;" 
John17:21 sob (kaj) jone te javén saré syr jekh, syr Tu, Dádo, san dre Mánde, i Me som dre Túte, adiáke-pac' Me i jone te javén dre Aménde, mek te upatial svéto, so Tu bičhadian Man." 
John17:22 I bari patýv, saví Tu dyján Mánge, Me dyjom lénge: mek te javén jone pal jekh, syr Ame sam Túsa jekh." 
John17:23 Me som dre lénde, i Tu san dre Mánde; mek jone te javén skedyné dro jekh, i mek svéto te džinél, so Tu bičhadian Man, i so Túke jone isyn dróga, adiáke-pac', syr i jone jačné dróga Mánge." 
John17:24 Dádo! Savén Tu dyján Mánge, jone jačné dróga Mánge, sob (kaj) jone te javén odój khetané Mánca, kaj i Me; mek jone te dykhén Mirí bari patýv, saví Tu dyján Mánge, pal-dová so Túke Me jacjom drógo angíl, syr svéto sys sozdynó." 
John17:25 Čačunó Miro Dádo! I svéto na udžindiá Tut: a Me udžindjom Tut, i jone udžindlé, so Tu bičhadian Man;" 
John17:26 i Me sykadjom lénge Tyró lav i Me javáva te sykavav, sob (kaj) doiá láska, saví isyn Túte ke Me, te javél dre lénde, syr i Me som dre lénde.”" 
John18:1 Kiéli Isúso mekciá te rakirél, Jov gijá Péskire sykliaibnytkonénca pal Kiedronoskiri sýgno rékica (lenorí) pe dová štéto, kaj sys únta (sado), dre saví zagijá Jov Kokoró i Léskire sykliaibnýtka." 
John18:2 O Juda, Léskiro zdyibnari, džindiá davá štéto, pal-dová so Isúso skedelaspe but móly Péskire sykliaibnytkonénca odój." 
John18:3 I, ĥáda, Juda lyjá xievra xaladén i dynar'jén, rašángire barydyrendyr i Farisijendyr, i jone javné odorík zahačkirde jagenca, jagengirenca i kurtalenca." 
John18:4 Isúso džindiá saró, so javéla Lésa, vygijá ke jone i phuciá léndyr: “Konés tumé rodéna?”" 
John18:5 Léske otphendlé: “Isusós Nazariejos.” Isúso phendiá lénge: “Ĥáda, som Me.” O Juda, Léskiro zdyibnari, sys terdó khetané lénca." 
John18:6 I kiéli Isúso phendiá lénge: “Ĥáda, Me som”, jone dynepe pale i pyné pe phuv." 
John18:7 Nevéstyr Jov phuciá léndyr: “Konés tumé rodéna?” Jone phendlé: “Isusós Nazariejos.” 
John18:8 Isúso otphendiá: “Me phendjom tuménge, so davá som Me; kóli tumé rodéna Man, mek te džán adalé manušá," 
John18:9 mek te kerélpe lav, savó Jov phendiá: “Odoléndyr, savén Tu Mánge dyján, Me ni jekhés na xasiakirdjom”.”" 
John18:10 Símono (Simieono), adavá-pac' Pétri, savéste sys kurtála, vytyrdyja la i čingirdia lása dynarís rašángire barydyreskires i otčingirdia léske čačó kan. Adalé dynarís khardé Malho." 
John18:11 Ne Isúso phendiá Petriske: “Čhuv pale kurtála; naúšto Mánge te na pjáv davá tahtái, savó Dad dyjá Mánge?”" 
John18:12 Tedy xaladé i léngire-tysjoncengiro barydyrá i Judéngire dynárja lyné Isusós, i phandle Les:" 
John18:12 Tedy xaladé i léngire-tysjoncengiro barydyrá i Judéngire dynárja lyné Isusós, i phandle Les:" 
John18:13 angledýr jone lydžiné Les ke Anna; jov sys Kaiafaske sastro, savó sys pérvo rašángiro barydyró dro dová berš." 
John18:14 Davá sys odová Kaiáfa, savó podphendia Judénge, so javéla fedýr, kóli jekh manúš xasjola pal saré manušénde." 
John18:14 Davá sys odová Kaiáfa, savó podphendia Judénge, so javéla fedýr, kóli jekh manúš xasjola pal saré manušénde." 
John18:15 Pal Isusóste giné Símono Pétri i javír Léskiro sykliaibnýtko. Ne odová sykliaibnýtko sys džindló (pindžkirdo) rašángire barydyréske i jov gijá khetané Isusósa dre rašángire-barydyreskiri gréda (dvóro). 
John18:16 Pétri ž jaciápe javrí pašýl pórta. Korigedýr (pozžedýr) javír sykliaibnýtko, savó sys džindló rašángire barydyréske, vygijá i pirirakirdia vudarengire rakhibnaskirjasa i zalydžijá Petris andré." 
John18:17 Adáj vudarengiri rakhibnaskiri rakiréla Petriske: “Ci na san tu jekh kadalé Manušéskire sykliaibnytkonendyr? Jov phendiá: “Nad.” 
John18:18 Sys šylalo, slúgi (dynárja) i dynaricy, kerdé jag i lyné te tatjon; Pétri adiáke-pac' sys terdó khetané lénca i tatija." 
John18:19 Rašángiro barydyró phuciá Isusóstyr pal Léskire sykliaibnytkonende i pal Léskiro sykliakiribén. 
John18:20 Isúso otphenélas léske: “Me rakirdjom mamúj (priames) angíl sarénde; Me ŭsády (sak) sykliakirdjom dre sinagoga i dre Khangirí, odój, kaj saré Judy skedénape, i Me čorahanés nisó na rakirdjom;" 
John18:21 so tu phučesa Mándyr? Phuč fedýr odoléndyr, savé šundlé, so Me rakirdjom lénge: jone džinéna, so Me rakirdjom.”" 
John18:22 Kiéli Jov phendiá davá, jekh stregar'jendyr, savó sys terdó pašýl, pekadiá Isusós pir čam (ščoka), rakirí: “Syr Tu otphenesa rašángire barydyréske?”" 
John18:23 Isúso otphendiá léske: “Kóli Me phendjom savó čoripén, sykáv Mánge dre so isyn čoripén; ne kóli saró lačhipén, sóske tu marésa Man?”" 
John18:24 Anna bičhadiá phandles Les ke pérvo rašángiro barydyró Kaiáfa. 
John18:25 Símono (Pétri) sys terdó pašýl jag i tatija. Adáj phendlé léske: “Ci na san i Tu Léskire sykliaibnytkonendyr? Jov na priĥalyjape i phendiá: “Nad.” 
John18:26 Jekh rašángire-barydyreskiro dynári, seménca odoléske, savéske Pétri otčingirdia kan, rakiréla: “Ci na tut me dykhcjom khetané Lésa dre únta (sado)?”" 
John18:27 Pétri nevéstyr na priĥalyjape; i dre dová-pac' časo probagandia bašno. 
John18:28 Kaiafastyr lydžiné Isusós dre Rimoskiri prietorija; davá sys zlóko (ránko). I jone na giné dro kher, sob (kaj) te na magirenpe, tedy jone na moginénas te svenkinen Patradí." 
John18:29 Paldavá Piláto gijá ke jone i phuciá: “Dro so tumé bangiakirena Adalé Manušés, Saves tumé jandlé ke me?”" 
John18:30 Jone otphendlé léske: “Kóli (so) Jov te na javél bangó, ame na janasas Les ke tu pe séndo.”" 
John18:31 Piláto phendiá lénge: “Len Les tumé kokoré i sendinén Les pir péskiro Zakóno.” Judy rakiréna léske: “Aménge naštý te muliakiras nikonés”; 
John18:32 mek te spolninélpe Isusóskiro lav, savó phendiá Jov, savé Jov délas te ĥaljon, savé meribnasa Jov meréla." 
John18:33 Tedy Piláto risijá dre prietorija, khardiá Isusós i phuciá Léstyr: “Tu san Judéngiro Králi?”" 
John18:33 Tedy Piláto risijá dre prietorija, khardiá Isusós i phuciá Léstyr: “Tu san Judéngiro Králi?”" 
John18:34 Isúso otphenélas léske: “Ci Tu Kokoró péstyr davá rakirésa, ci manušá phendlé túke pal Mánde?”" 
John18:35 Piláto otphenélas: “So Me som Judo? Tyré manušá i rašángire barydyrá jandlé Tut ke me; so Tu dasavo kerdián?” 
John18:36 Isúso rakiréla: “Miro Kralipén isyn na dalé svetóstyr: kóli Miro Kralipén te javél dalé svetóstyr, tedy Miré dynárja javénas te marénpe pal Mánde; sob (kaj) Man te na zden Judénge; ne dykhén, Miro Kralipén isyn na dalé svetoskiro.”" 
John18:36 Isúso rakiréla: “Miro Kralipén isyn na dalé svetóstyr: kóli Miro Kralipén te javél dalé svetóstyr, tedy Miré dynárja javénas te marénpe pal Mánde; sob (kaj) Man te na zden Judénge; ne dykhén, Miro Kralipén isyn na dalé svetoskiro.”" 
John18:37 Piláto rakiréla Léske: “Ake, adiáke Tu san Králi?” Isúso otphenéla: “Tu ž rakirésa, so Me som Králi. Me vaš davá bijandyjom i vaš davá javdjom pe svéto, sob (kaj) te dophenav pal čačipén; kažno, konéske isyn pir iló čačipén, šunéla zan Mirí”" 
John18:38 Piláto rakiréla Léske: “So da dasavo isyn čačipén?” I phení davá, Piláto vygijá ke Judy i phendiá lénge: “Me nisaví bang na lathjom dre Léste." 
John18:39 Tuménde isyn prisykliaiben, sob (kaj) me te otmekav jekhe bešybnaris tuménge pe Patradí; ci kaména tumé te otmekav Judéngire Kralís tuménge?”" 
John18:39 Tuménde isyn prisykliaiben, sob (kaj) me te otmekav jekhe bešybnaris tuménge pe Patradí; ci kaména tumé te otmekav Judéngire Kralís tuménge?”" 
John18:40 Tedy jone jačné te den gódla saré, rakirí: “Na Les, a Varavas.” Adavá Varava sys rozmaribnari." 
John19:1 Tedy Piláto lyjá Isusós i phendiá, sob (kaj) Les te marén čupniasa." 
John19:2 I xaladé skhude viánka phusadytkone xrustostyr Léske pe šeró, i uridé pe Léste loló plaščo." 
John19:3 I jone rakirdé: “Jav džidó, Králi Judéngiro!” – i mardé Les pir čama (ščoki)." 
John19:3 I jone rakirdé: “Jav džidó, Králi Judéngiro!” – i mardé Les pir čama (ščoki)." 
John19:4 Piláto nevéstyr vygijá ke manušá i phendiá lénge: “Ĥáda, me vylydžava Les ke tumé, sob (kaj) tumé te džinén, so me na lathjom nisaví bang dre Léste.”" 
John19:5 I tedy Isúso vygijá dre viánka phusadytkone xrustostyr i dro loló plaščo. I Piláto phendiá lénge: “Ĥáda, isyn kadavá Manúš!”" 
John19:6 Kiéli baré rašaja i Khangirjákire dynárja dykhné Isusós, jone zadyne gódla: “Primar, primar Les pe trušúl!” Piláto phendiá lénge: “Tumé len Les i kokoré primaren, pal-dová so me nisaví bang na lathava dre Léste.”" 
John19:7 Judy otphendlé léske: “Aménde isyn Zakóno, i pir amaró Zakóno Jov isyn bangó te merél, pal-dová so Jov kerdiá Pes Devléskire Čhavésa.”" 
John19:8 Syr Piláto šundiá davá, jov butýr strahadyja," 
John19:9 i jov nevéstyr gijá dro sendariskiro kher, i phendiá Isusóske: “Katýr Tu san?” Ne Isúso nisó léske na otphendiá." 
John19:10 Tedy Piláto rakiréla Léske: “Ci na kamésa Tu mánca te rakirés? Ci na džinésa Tu, so mánde isyn pravo te otmekav Tut, i te primaren Tut pe trušúl?”" 
John19:11 Isúso otphendiá. “Túte na javélas pe Mánde ni savó pravo, kóli (so) te na javél túke dynó Devléstyr. Pal-dová so baredýr grého isyn pe odoléste, kon zdyja Man ke tu.”" 
John19:12 Dalé momientostyr Piláto rodelas, syr saštý te otmekél Les, ne Judy zadyne gódla: “Kóli (so) tu otmekesa Les, tu na san drúgo (mal) Kiesarjoske. Kažno manúš, savó keréla pes kralísa, odová isyn proti Kiesarjoste.”" 
John19:13 Kiéli Piláto šundiá dalé lavá, jov vylydžijá Isusós i besciá pe sendariskiro štéto, so značynéla pir judýtko čib “ĥavafa”;" 
John19:14 sys parastivín (piatnica) angíl Patradí, davá sys pašdyves. I phendiá Piláto Judénge: “Ĥáda, tumaró Králi isyn!”" 
John19:14 sys parastivín (piatnica) angíl Patradí, davá sys pašdyves. I phendiá Piláto Judénge: “Ĥáda, tumaró Králi isyn!”" 
John19:15 Ne jone zadyne gódla: “Le, le, primar Les pe trušúl!” Piláto rakiréla lénge: “Mánge te muliakirav tumaré Kralís?” Rašángire barydyrá otphendlé: “Aménde nane nisavó Králi apríč Kiesarjoste.”" 
John19:16 Tedy sataki Piláto zdyja Isusós te primaren pe trušúl. Rimóskire xaladé lyné Isusós i lydžiné," 
John19:17 i Isúso lydžijá Péskiro trušúl i gijá ke dová štéto, savó kharélape “Čeriepnytko štéto”, pir judýtko čib “Golgofa”;" 
John19:18 Odój jone primarde Les pe trušúl, i khetané Lésa duje manušén, jekhés pir jekh rig i javirés pir javír rig Léstyr, a Isusós maškirál." 
John19:19 Piláto kerdiá podčhinyben i čhudiá pe trušúl i odój sys čhindló: “Isúso Nazariejo, Judéngiro Králi.”" 
John19:19 Piláto kerdiá podčhinyben i čhudiá pe trušúl i odój sys čhindló: “Isúso Nazariejo, Judéngiro Králi.”" 
John19:20 Adavá nadčhinyben but Judy gindlé, pal-dová so štéto, kaj Isúso sys primardo pe trušúl, sys nádur foróstyr, i sys čhindló pir judýtko, pir griekítko (balamítko), pir rimóskire čibá (čibjá)." 
John19:21 Judéngire baré rašaja phendlé Pilatoske: “Na čhin ‘Králi Judéngiro,’ čhin, so kadavá Manúš kharelas Pes ‘Judéngire Kralísa.’" 
John19:21 Judéngire baré rašaja phendlé Pilatoske: “Na čhin ‘Králi Judéngiro,’ čhin, so kadavá Manúš kharelas Pes ‘Judéngire Kralísa.’" 
John19:22 Ne Piláto otphendiá lénge: “So me čhindjom, mek dová te javél čhindló.”" 
John19:23 Kiéli xaladé primarde Isusós pe trušúl, jone lyné Léskire rizy i rosčhude pe štar pašá, kažnonéske xaladeske pir jekh paš; jone lyné i xitono, ne xitono na sys sudo, a jov sys khudo upralestyr." 
John19:24 “Ame na javása te kušas les, – phendlé jone jekh jekhéske, – a fedýr čhurdasa kokalkico, syr žriébijo.” Mek te spolninenpe lavá, savé isyn čhindlé dro Svénto Čhinybén: “Jone roskerde Miré rizy maškír péste i čhurdenas žriébijo i pal Miro uribén.” Adiáke i kerdé xaladé." 
John19:25 Pašýl trušúl, pe savó sys primardo Isúso, sys terdé Léskiri daj, i dakiri phen Maríia, xulany Klieopaskiri, i Maríia Magdalina." 
John19:26 Isúso dykcia Peskirjá da i sykliaibnytkones, savó sys terdó pašýl, savó sys drógo Léske, i rakiréla Péskire dáke: “Drógo Džuvlije! Ĥáda, isyn tyró čhavó.”" 
John19:27 Tén'ci Isúso rakiréla sykliaibnytkoneske: “Ĥáda, isyn tyrí daj!” I odolé momientostyr adavá sykliaibnýtko lyjá la ke pe." 
John19:28 Isúso džindiá, so saró kakaná kerdiápe, sob (kaj) te kerélpe saró pir Svénto Čhinybén, i phendiá Jov: “Me kamám te pjáv.”" 
John19:29 Adáj sys terdó khoró (žbano), pherdó šutle moliasa (vinosa). Xaladé kindiakirde gubka dre šutly mol i čhudé la pe isoposkire – destoskiri rand', i podlydžine ke Léskire uštá." 
John19:30 Kiéli Isúso koštyndia šutly mol, Jov phendiá: “Kerdiápe!” Jov obmekcia Péskiro šeró, vyphurdyja Péskiro dúho (fáno) i myjá." 
John19:31 Ne syr davá sys parastivín (piatnica), i Judy na kamlé, sob (kaj) trúpy te javén ublade dro sávato (subóta), paldavá so dro dová Sávato sys baró svénko, jone mangné Pilatos, sob (kaj) te pirimaren lénge ĥerá i te zlen len trušulendyr." 
John19:32 Paldavá javné xaladé, pirimarde ĥerá jekhéske i javireske, savé sys ublade khetané Lésa;" 
John19:33 ne kiéli jone podginé ke Isúso, jone dykhné, so Jov myjá, i jone na lyné te pirimaren Léske ĥerá," 
John19:34 a jekh xaladendyr phusadia čhurdypnytkone bustiasa (kop'josa) Léske dro pašvaro, i adáj že thadyja rat i paní." 
John19:35 I davá dosykadia manúš, savó dykhciá, léskiro dophenybén isyn čačunó; jov džinelas, so rakirdiá čačipén, sob (kaj) i tumé te patián." 
John19:36 Pal-dová so saró davá sys, sob (kaj) te spolninélpe Svénto Čhinybén: “Ni jekh Léskiro kokalo na javéla phagirdó." 
John19:37 Adiáke-pac' i dro javír štéto Svénto Čhinybén rakiréla: “I jone javéna te dykhén pe Odoléste, Konés jone phusadé čhurdybnytkone bustiasa.”" 
John19:38 Paló saró davá Joza Arimafejatyr, Isusóskiro sykliaibnýtko, čorahanés mangdiá Pilatos, pal-dová so jov darandyja Judendyr, sob (kaj) te zlen Isusóskiro trúpo: i Piláto dyjá vólia. I gijá Joza i lyjá Isusóskiro trúpo." 
John19:38 Paló saró davá Joza Arimafejatyr, Isusóskiro sykliaibnýtko, čorahanés mangdiá Pilatos, pal-dová so jov darandyja Judendyr, sob (kaj) te zlen Isusóskiro trúpo: i Piláto dyjá vólia. I gijá Joza i lyjá Isusóskiro trúpo." 
John19:39 I javdiá adiáke-pac' Nikadimo, savó ĥaredyr javélas ke Isúso ratý, i jandiá pašé šel funty lačhé-khandypnytko sostavo (dzet), dro savó sys zmiešyndlo miro alojosa." 
John19:40 Jone lyné Isusóskiro trúpo i zakrencindle Les pothanesa, savó sys pomakhno aromatytkone čar'jenca adiáke, syr Judy sarén garavenas." 
John19:41 Pe dová štéto, kaj Jov sys primardo pe trušúl, sys únta (sado), i dre doiá únta sys neví koplíca, dre saví nikón angledýr na sys garadó." 
John19:42 Adiáke, syr davá sys dre Judengiri parastivín angíl Sávato i koplíca sys pašýl, jone odorík i čhudé Isusós." 
John19:42 Adiáke, syr davá sys dre Judengiri parastivín angíl Sávato i koplíca sys pašýl, jone odorík i čhudé Isusós." 
John20:1 Dro pérvo kurkeskiro dyvés, pe zlóko, kiéli sys iščo (inké) kaló (cjomno), Maríia Magdalina javdiá ke koplíca, i dykhéla, so bar sys riskirdo zagiibnastyr dre koplíca." 
John20:2 Joj adáj že prastyndoj javdiá ke Símono Pétri i ke javír Léskiro sykliaibnýtko, savó sys drógo Isusóske, i rakiréla lénge: “Jone lydžiné Ras-Devlés koplicatyr krig, i ame na džinása, karik jone čhudé Les.”" 
John20:3 Pétri i javír sykliaibnýtko giné ke koplíca. 
John20:4 Jone prastándyne dujdžiné; ne javír sykliaibnýtko prastándyja sygedýr Petristyr i jov angledýr javdiá ke koplíca. 
John20:5 I jov bandija i dykhciá pašté pohtana, ne jov na zagijá andré dre koplíca." 
John20:6 Palál pal léste priprastandyja Símono Pétri, i zagijá dre koplíca, i dykhéla, so pohtana sys pašté," 
John20:7 i garaibnytko dykhlo, savésa sys obphandlo Léskiro šeró, i savó na sys khetané paštó garaibnytkone pohtanesa, ne sys skrencyndlo pe javír štéto." 
John20:8 Tedy i javír sykliaibnýtko zagijá, savó angíl priprastandyja ke koplíca, jov dykhciá, i upatiandyja;" 
John20:9 pal-dová so jone ješče na džindlé Sventoné Čhinybnástyr, so Léske treindiá te otdžidjol muléndyr." 
John20:10 Tedy Léskire sykliaibnýtka risiné kheré. 
John20:11 Ne Maríia sys terdy pašýl koplíca i rondiá. I kiéli joj rondiá, joj bandija i zadykhcia dre koplíca," 
John20:12 i joj dykhciá dujén Jangolen, savé sys bešté dre parny ídia pe dová štéto, kaj sys paštó Isusóskiro trúpo, jekh dre šeró, javír pašýl ĥerá." 
John20:13 I jone rakiréna láke: “Džuvlije! Sóske tu rovesa?” Joj rakiréla lénge: “Jone lydžiné krig miré Ras-Devlés, i me na džinóm, karik jone čhudé Les.”" 
John20:14 Syr joj phendiá davá, joj obrisija pale i dykhciá Isusós, Savó sys terdó angíl láte; ne joj na ĥalyjá, so davá sys Isúso." 
John20:15 Isúso rakiréla láke: “Džuvlije! Sóske tu rovesa? Konés tu rodesa?” Joj dumindia, so davá isyn butiarno, savó keréla butý dre bar, i rakiréla Léske: “Hulájo! Kóli (so) tu vylydžijan Les, phen mánge, kaj tu čhudián Les, i me láva Les.”" 
John20:16 Isúso rakiréla láke: “Marije!” Joj obrisija i phendiá Léske judytkes: “Ravvuni!” (so značynéla “Sykliakiribnáskiro!”) 
John20:17 Isúso rakiréla: “Na čilav Man, pal-dová so Me na risijom ke Miro Dad; džá ke Miré pšála i phen lénge: “Me risjováva ke Miro Dad i tumaró Dad i ke Miro Devél i ke tumaró Devél”.”" 
John20:18 Maríia Magdalina gijá ke sykliaibnýtka i phendiá lénge, so joj dykhciá Ras-Devlés i joj rosphendiá lénge dová, so Isúso phendiá láke." 
John20:19 Dre doiá pérvo kurkeskiri bel'vél', kaj Léskire sykliaibnýtka sys khetané bešté pale zaphandle vudará darátyr Judendyr, javdiá Isúso, i terdijá maškirál, i rakiréla lénge: “Ramánjo (miro) tuménge!”" 
John20:19 Dre doiá pérvo kurkeskiri bel'vél', kaj Léskire sykliaibnýtka sys khetané bešté pale zaphandle vudará darátyr Judendyr, javdiá Isúso, i terdijá maškirál, i rakiréla lénge: “Ramánjo (miro) tuménge!”" 
John20:20 Kiéli Jov phendiá davá, Jov sykadiá lénge vastá i Péskire pašvare. Sykliaibnýtka drieván obradyndlepe, kiéli dykhné Ras-Devlés." 
John20:21 Isúso phendiá lénge javír mólo: “Ramánjo tuménge! Syr Dad bičhadiá Man, adiáke i Me bičhaváva tumen.”" 
John20:22 Kiéli Jov phendiá davá, Jov phurdyja pe lénde i phendiá lénge: “Prilén Svénto Dúho (Fáno):" 
John20:23 konéske tumé javéna te primangen gréhi, odolénge javéna primangle, ne pe konéste tumé jačkirena, pe odolénde jone jačénape.”" 
John20:24 O Famá, jekh dešedujendyr sykliaibnytkonendyr, savés khardé “Blizniako”, na sys lénca, kiéli Isúso javdiá." 
John20:25 Javír sykliaibnýtka phendlé léske: “Ame dykhciam Ras-Devlés.” Ne jov otphendiá lénge: “Kóli (so) me na dykháva špéra gvozdendyr (karfinendyr) pe Léskire vastá, i me na čhuváva miro angúšt dro štéto, kaj sys gvozdy (karfina), i me na čhuváva miro vast dre Léskire pašvare, Me na upatiava.”" 
John20:26 Pir ohtó (bidujéngiro deš) dyvesá Léskire sykliaibnýtka nevéstyr saré khetané skedynépe dro kher, i Fama sys lénca. Javdiá Isúso, kiéli vudará sys zaphandle, terdijá maškír lénde, i phendiá: “Ramánjo tuménge!”" 
John20:27 Tén'ci jov rakiréla Famaske: “De angúšt (pal'co) tyró adarík i podykh Miré vastá; de vast tyró i čhuv dre Miré pašvare; i pirijač te kuninespe, a patia.”" 
John20:28 Fama phendiá Léske dro otphenybén: “Rajo Dévla miro i Devél miro!” 
John20:29 Isúso rakiréla léske: “Tu patiandyjan, pal-dová so tu dykhcián Man: ne bahtalé isyn kodolé, savé na dykhné Man, a jone upatiándyne.”" 
John20:30 But javír znamiénii (ĥiertyká) kerdiá Isúso angíl Péskire sykliaibnytkonende, pal savé nane čhindló dre daja lylvarí;" 
John20:31 ne saró, so sys čhindló dre daja lylvarí, isyn vaš tuménge, sob (kaj) tumé te patián, so Isúso isyn Xristóso, Devléskiro Čhavó, i pir patiaibén dre Léste, tumé te dživén Léskire lavéstyr." 
John21:1 Paló davá Isúso nevéstyr sykadiá Pes Péskire sykliaibnytkonénge pašýl Tivieriadoskiro mórjo (derjáv). Ake, syr davá sys:" 
John21:2 Símono Pétri sys khetané Famasa, Saves kharenas “Blizniako”, Nafanailo Kanatyr Galilejakirjatyr, i Zieviediejoskire čhavé, i duj javír Léskire sykliaibnýtka." 
John21:3 Símono Pétri rakiréla lénge: “Me džáva te starav mačhen.” “I ame khetané džása túsa”, – jone rakiréna léske. Jone giné i bešné dre bárka, ne jone nisó na starde dre doiá rat." 
John21:4 Ne kiéli sys tasiarla, Isúso sys terdó pe brégo; ne sykliaibnýtka na ĥalyné, so davá sys Isúso." 
John21:5 Isúso rakiréla lénge: “Terné Manušále! Ci isyn tuménde vari-savó xabén?” Jone otphendlé Léske: “Nad.” 
John21:6 Jov rakiréla lénge: “Začhurden khudý (sietka) pir čačí rig barkakiri i tumé uhtylena.” Jone začhurdyne khudý, i na mogindlé te vytyrden la, pal-dová so odój sys adákicy but mačhé." 
John21:7 Tedy jekh sykliaibnýtko, savó sys drógo Isusóske, rakiréla Petriske: “Ĥáda, Raj Devél.” Símono Pétri, kiéli šundiá, so adavá sys Raj Devél, jov podphandiape idiasa, pal-dová so jov sys nango, i čhurdyjape dro paní;" 
John21:8 a javire sykliaibnýtka priplyvindle (dyne plima adarík) dre bárka, tyrdyi pal péste khudý pherdý mačhenca. Jone sys nádur bregostyr pašé šel mietry." 
John21:9 Kiéli jone vyginé pe brégo, jone dykhné xačkirdé vangara, i pe lénde sys pašté mačhé i maró." 
John21:10 Isúso rakiréla lénge: “Janén mačhé, savé tumé kakaná starde.”" 
John21:11 Símono Pétri vygijá i vytyrdyja pe phuv khudý (sietka), so sys pherdý baré mačhenca, savén sys šel pandždešá trin; i na dykhí pe davá, so sys adákicy but mačhé, khudý na prokusciape." 
John21:12 Isúso rakiréla lénge: “Javén te xan.” Nikoneste sykliaibnytkonendyr na sys murškipen te phučel Léstyr: “Kon Tu san?” Jone džindlé, so adavá sys Raj Devél." 
John21:13 Isúso javélas pašedyr, lelas maró i délas sykliaibnytkonénge, adiáke-pac' i mačhé." 
John21:14 Ĥáda, akaná tríto mólo Isúso sykadiá Pes Péskire sykliaibnytkonénge, korigedýr (pozžedýr) Léskire otdžidyipnastyr muléndyr." 
John21:15 Kiéli jone xané, Isúso rakirélas Simonoske Petriske: “Simonie, Ianoskiro Čhavó! Ci som Me drógo túke butedýr léndyr?” Pétri rakiréla Léske: “Adiáke, Rajo Dévla! Tu džinésa, so Tu san drógo Mánge.” Isúso rakiréla léske: “Čaráv Miré sventoné bakrorén.”" 
John21:16 I javír mólo nevéstyr Isúso rakiréla léske: “Simonie, Ianoskiro Čhavó! Ci som Me drógo túke?” Pétri rakiréla Léske: “Adiáke, Rajo Dévla!” Tu džinésa, so me Tu san drógo mánge.” Isúso rakiréla léske: “Čaráv Miré bakrén.”" 
John21:17 I tríto mólo rakiréla léske Isúso: “Simonie, Ianoskiro čhavó! Ci som Me drógo Túke?” Pétri jaciá smentno, so dro tríto mólo Isúso phendiá léske: “Ci som Me drógo túke?”, i jov phendiá Isusóske: “Rajo Dévla! Tu saró džinésa; Tu džinésa, so Tu san drógo mánge.” Isúso rakiréla léske: “Čaráv Miré bakrén." 
John21:18 Čačes, čačes Me rakiráva túke: kiéli tu sánas ternó, tu kokoró urjavesaspe i psirdian, karik tu kamdian; ne kiéli tu jačesa phuranó, tedy protyrdesa péskire vastá, i javír manúš urjavela tut i lydžála, karik tu na kamésa.”" 
John21:19 I phení davá, Isúso dyjá léske te ĥaljol, savé meribnasa Pétri proslavinela Devlés. Tén'ci Isúso rakiréla léske: “Džá pal Mánde.”" 
John21:20 Pétri porisija i dykhéla, so pal léste džála sykliaibnýtko, savéske Isúso sykadiá i savó, kiéli jone xané, čhudiá šeró ke Isusóskiro kolýn i phuciá: “Rajo Dévla! Kon zdela Tut?”" 
John21:21 Pétri dykhciá les i rakiréla Isusóske: “Rajo Dévla! Ne so javéla lésa? 
John21:22 Isúso rakiréla léske: “Kiéli Me kamám, sob (kaj) jov te javél džidó paka Me javáva, so túke ke davá? Tu džá pal Mánde.”" 
John21:23 I gijá davá lav maškír pšalénde, so odová sykliaibnýtko na meréla. Ne Isúso na phendiá léske, so jov na meréla, ne “Kóli Me kamám, sob (kaj) jov te javél džidó, paka Me javáva, so túke ke davá?”" 
John21:24 Kadavá-pac' kokoró sykliaibnýtko, savó i dophendia pal davá, i saró davá začhindiá: i ame džinása, so léskiro dophenybén isyn čačunó." 
John21:25 But sys adiáke-pac' i javír réndy (diély), so Isúso kerdiá: ne, kóli sys te čhinen jekh pal davá, tedy pir saró svéto na uhtylelas (nádosi) štéto vaš adákicy lylvaria. Amín'." 
Acts1:1 Dro pérvo lylvarí ke tu, Fieofílie (Tieofílie), me čhindjom pal saró, so Isúso kerdiá samone anglypnástyr, i pal so Jov sykliakirdiá," 
Acts1:2 ke/žýko dová dyvés, dro savó Jov ĥazdyjápe pe bolybén i dyjá priphenybén pir Svénto Dúho (Fáno) odolé Apostolenge, savén Jov Kokoró vykedyjá," 
Acts1:3 i ke savé adiáke-pac' pale pal Péskire mén'ki, savé Jov pirilydžija i otdživdia meribnástyr, javélas Isúso ke jone čačuné dophenybnasa, i Jov štardešá dyvesá psirdiá ke jone i rakirdiá lénge pal Devléskiro Kralipén." 
Acts1:4 Jekhvar, kiéli Isúso xaja khetané Leskire sykliaibnytkonénca, Jov priphendiá lénge: “Te na džán tumé Jerusalimóstyr, a te užakiren, kiéli javéla Svénto Dúho (Fáno), pal savó dyjá lav tuménge Dad, i pal savó tumé šundlé Mándyr;" 
Acts1:5 pal-dová so Iáno boldia tumen paniésa, ne korigedýr (pozžedýr) daléstyr pir vari-kicý časo Svénto Dúho (Fáno) javéla te bolel tumen.”" 
Acts1:6 Paldavá, kiéli sykliaibnýtka skedynépe khetané, jone phučné Léstyr: “Rájo Dévla! Ci na jaciá davá časo, sob (kaj) Tu te kerés nevéstyr Izrailjoskiro Kralipén?”" 
Acts1:7 I Jov otphendiá lénge: “Na tumaró réndo (diélo) te džinén časo ci dyvesá, savé Dad vykedyjá Leskire pravosa;" 
Acts1:8 ne tuménde javéla zor, kiéli Svénto Dúho (Fáno) džal telé pe tuménde, i tumé javéna Miré jakhítka (svidietieli) dro Jerusalimo i pe sarí Judéia i Samárija i adiáke-pac' pir sarí phuv.”" 
Acts1:8 ne tuménde javéla zor, kiéli Svénto Dúho (Fáno) džal telé pe tuménde, i tumé javéna Miré jakhítka (svidietieli) dro Jerusalimo i pe sarí Judéia i Samárija i adiáke-pac' pir sarí phuv.”" 
Acts1:9 I kiéli Jov phendiá davá, Jov ĥazdyjápe pe bolybén angíl léngire jakhá, i óbloko čhakirdia Les léngire jakhéndyr." 
Acts1:10 I kiéli sykliaibnýtka iščo (inké) dykhné pe bolybén, syr Isúso ĥazdelaspe, ake, vari-katýr angíl lénde terdiné duj manušá, savé sys uridé dro parnypen," 
Acts1:11 i savé phendlé: “Ĥalilejakire Manušále! So tumé san terdé i dykhéna pe bolybén? Kadavá Isúso, Savó sys ĥazdynó tuméndyr pe bolybén, adiáke-pac' i javéla, syr tumé dykhné, syr Jov ĥazdelaspe pe bolybén.”" 
Acts1:12 Paló davá Apóstoly javné pale dro Jerusalimo, syr giné telé Olivitkone (Jelieonoskire) bergátyr; dromésa dolé bergátyr saštý (možna) te dodžas ke Jerusalimo pal sávato (subóta)." 
Acts1:13 I kiéli jone javné dro fóro, jone skedynépe dre bari štúba (komnata), kaj sys: Pétri (Pjotr) i Jakovo, Varfalamiejo i Matfiejo, Iáno i Jendri (Andriejo), Filipo i Fama, Jakovo Alfiejoskiro i Símono Ziloto, i pšal Jakovóskiro, Juda." 
Acts1:14 Jone khetané skedenaspe te mangénpe Devléske; sys lénca vari-kicý džuvliá i Maríia, Isusoskiri Daj, i Léskire pšála." 
Acts1:15 I dre dolé dyvesá o Pétri, terdijá maškír sykliaibnytkonende (sys skedyibén, pe savó javné pašýl šel te biš manušá) i phendiá:" 
Acts1:16 “Manušále – Pšalále! Treindiá te spolninélpe dová, so sys angíl phendló dro Svénto Čhinybén, dro savó Svénto Dúho (Fáno) angilphendia pir Davidóste pal Judáste, savó sys lydžaibnaskiro (voždjo) odolénge, savé bikindle Isusós." 
Acts1:17 Jov sys gindlo khetané aménca, i adiáke-pac' phenelas dová, so i ame." 
Acts1:18 Jov kindia péske phuv pal lové, savé jov doresciá pal Isusóskiro zdyiben, pe daja phuv kokoró i xasijá, i léskiro trúpo lathné roskušne perésa i vypyné vindyr'jénca." 
Acts1:19 I pal davá saré manušá, savé dživdé ke Jerusalimo, džindlé, so doiá phuv khardé pe léngiri čib Akieldama, ci “ratvaly phuv.”" 
Acts1:20 Pal-davá so isyn čhindló dre Psalmy: “Mek te javél davá kher čhučó, i mek nikón odój te na dživél, i mek te kerél léskiri butý javír.”" 
Acts1:21 Paldavá aménge trej te vykedas pe léskiro štéto manušés, savó psirdiá khetané aménca saró časo, kiéli dživdiá maškír aménde Raj Devél Isúso," 
Acts1:22 giny Ianoskire boldeipnastyr ke/žýko dová dyvés, kiéli Isúso sys ĥazdynó améndyr, adalé manušéske treindiá te javél khetané aménca syr jakhítko pal Isusóskiro otdžidyiben meribnástyr," 
Acts1:23 I jone vykedyné dujén: Jozas (Iosifos), savés khardé Varsava, i prokharde Iustosa, i Matfiejos." 
Acts1:24 I jone mangnepe Devléske i phendlé: “Dévla! Tu džinésa sarengiro iló, sykáv jekhés kadalé dujendyr, savés Tu vykedyjan," 
Acts1:25 sob (kaj) te zalel štéto, syr Apostolo te dynarinél zamiést Judaste, savó gijá odorík, karik léske treindiá te džal péske.”" 
Acts1:26 I jone čhurdyné žriébijo, i žriébijo pyjá pe Matfiejoste; i jov sys prilyno ke dešujekh Apóstoly." 
Acts2:1 Kiéli javdiá Duhóskire-svenkitko dyvés (Dúho), saré sykliaibnýtka skedynépe khetané." 
Acts2:2 I jekhátyr (srázu) bolybnástyr jaciá šundlo ĥlumo, savó sys sýrby zoralý balvál, so zoralés phurdela, i pherdiakirdiá saró kher, kaj jone sys." 
Acts2:3 I sykadyne sykliaibnytkonénge čibá (čibjá), savé xačine jagása, jone rosčhudepe i zgine pir jekh pe kažnonéste léndyr." 
Acts2:4 I Svénto Dúho (Fáno) pherdiakirdiá sarén i jone lyné te rakirén pe javír čibá (čibjá), syr Dúho (Fáno) dyjá vólia lénge." 
Acts2:5 Ke Jerusalimo dživdé Judy, savé sys devlýtka manušá; jone javné kažnoné rigéndyr saré parné svetóstyr." 
Acts2:6 Kiéli mavlýn (malva) progijá (nakhciá) pal davá, skedynépe but manušá, i saré jačné dro na ĥalyibén, pal-dová so kažno manúš léndyr šundiá, syr vari-kon devlytkonendyr rakirdiá pe léngiri čib." 
Acts2:7 Saré manušá sys kokoré, syr na dre péste dalé divostyr, i rakirdé maškír péste: “Adalé manušá, savé rakiréna, so jone isyn na Galilejani?" 
Acts2:8 Syr da kažno améndyr manúš šunéla, syr jone rakiréna pe každoneskiri améndyr rodno čib." 
Acts2:9 Maškir aménde isyn adáj Parfiani, i Midiani, i Jelamity, manušá, savé dživéna ke Miesopotamija; Judejátyr i Kapadokijatyr, Pontijatyr i Asijatyr," 
Acts2:9 Maškir aménde isyn adáj Parfiani, i Midiani, i Jelamity, manušá, savé dživéna ke Miesopotamija; Judejátyr i Kapadokijatyr, Pontijatyr i Asijatyr," 
Acts2:10 Frigijatyr i Pamfilijatyr, Jegiptóstyr, adiáke-pac' sys manušá Livijakire štetóstyr, savó sys nádur Kirinijatyr, javné manušá Rimostyr, Judy i prozielity." 
Acts2:11 Kritiani i Araby i ame saré šunasa len, syr jone rakiréna pal baré Devléskire réndy pe kažnoné – manušéngire čibá (čibjá)?”" 
Acts2:12 I divindlépe saré, i na ĥalyné nisó i rakirdé jekh jekhéske: “So dasavo saštý (moginéla) te javél?”" 
Acts2:13 Ne javír rakirdé saindoj: “Jone vypine but gudly mol (vino).” 
Acts2:14 Ne Pétri uštyjá khetané péskire dešudujenca Apostolenca ĥazdyjá péskiri zan, i zoralé zaniása phendiá lénge: “Judy i saré manušá, kon dživéla dro Jerusalimo! Mek te javél davá džindló tuménge, i rakhibnýtkes šunén miré lavá." 
Acts2:15 Kadalé manušá isyn na mate, syr davá tuménge zdelape, pal-dová so kakaná jeniá (bijekhéskiro deš) mardé (štundy) dyvesé." 
Acts2:16 Ne davá isyn dová, so phendiá proróko Ioiljo:" 
Acts2:17 “I dre palatuné (posliednia) dyvesá, – rakiréla Devél, – Me čhuváva Miro Dúho (Fáno) pe kažno loč (plot'), tumaré čhavé i čhaja javéna te angilphenen i terné manušá javéna te dykhén dová, so Devél déla lénge, a phuré manušá javéna te dykhén suné;" 
Acts2:18 i pe Miré pishar'jende, syr pe muršende adiáke-pac' i pe džuvliende, Me čhuváva Miro Dúho (Fáno) dre dolé dyvesá, i jone javéna te angilphenen." 
Acts2:19 I Me sykaváva dívy uprál pe bolybén i znamiénii (ĥiertyká) telál pe phuv, rat, jag i óbloko thuvesa." 
Acts2:20 Kham kerélape dro kalypén, i čhon dro rat, angíl syr javéla Devléskiro dyvés, bahtaló i lačhó." 
Acts2:21 I javéla adiáke: kažno, kon kharéla Devléskiro lav, zrakhélape. Isusóskire réndy dophenena, so Jov isyn Devél." 
Acts2:22 Manušále Izrailjoskire! Šunén adalé lavá: Isusóskire Nazariejoskire, Manušés, Saves Devél vykedyjá vaš tuménge, i dophendia tuménge baré Léskire rendénca (dielenca), ĥiertykénca maškír tuménde, savé tumé kokoré džinéna, i davá sys angíl tumaré jakhá." 
Acts2:23 Isúso sys otdynó dre tumaré vastá pe mén'ki pir Devléskiro zaduminyben, i tumé grehitkoné vasténca muliakirdé Les i primarde pe trušúl;" 
Acts2:24 ne Devél otdžidiakirdiá Les meribnástyr, i otlyja zor meribnástyr, pal-dová so jov na mogindiá Les te rikirél." 
Acts2:25 Pal-dová so Davído rakiréla pal Léste: “Me ŭsády (sak) dykhcjom angíl péste Ras-Devlés, Jov isyn pir čačí (pravo) rig mándyr, sob (kaj) me te na kuninavpe;" 
Acts2:26 daléstyr obradyndiape miro iló, mirí čib kažno mólo šarela Tut i dre miré masá isyn nadiéia." 
Acts2:27 Pal-dová so Tu na jačkiresa miro dúho (fáno) dre liúno (ado), i Tu na désa sventoné Tyréske te dykhél meribén;" 
Acts2:28 Tu dyján mánge džiibnytko drom; i me javáva te radynavpe angíl Túte.” 
Acts2:29 Manušále-Pšalále! Mek te javél mánge saštypen (vozmožnost') te phenáv tuménge pal dadéste Davidóste, so jov myjá i sys garadó, i léskiri koplíca isyn aménde ke/žýko davá dyvés." 
Acts2:30 Jov sys proróko i džindiá pal dová, so Devél sovlahadiá léske, so jekhe manušés léskire rodóstyr čhuvéla pe léskiro trono," 
Acts2:31 jov ž, Davído, angledýr phendiá pal Xristosóskiro otdžidyiben, so i Jov na sys jačkirdo dro liúno i trúpo Léskiro na kirnjola." 
Acts2:32 Devél otdžidiakirdiá Isusós meribnástyr, i ame saré sam jakhítka daleske." 
Acts2:33 Devél ĥazdyjá Les Péskire naj zoraledýr vastésa, i Jov prilyjá Léstyr Svénto Dúho (Fáno), pal savó dyjá lav Dad; Devél kerdiá dová, so tumé kakaná šunéna i dykhéna." 
Acts2:34 Davído na ĥazdyjápe pe bolybén; ne jov kokoró rakiréla: ‘Phendia Devél miréske Devléske, beš pir čačí rig Mándyr." 
Acts2:35 Paka Me čhuváva vergén Tyrén ke ĥerá’. 
Acts2:36 I paldavá džin mištés, saró kher Izrailjoskiro, so Devél kerdiá Kadalé Isusósa, Rása-Devlésa i Xristosósa, Saves tumé primarde pe trušúl.”" 
Acts2:37 Kiéli manušá šundlé saró davá, jone ĥalyné péskire ilenca bang i phendlé Petriske i javire Apostolenge: “So aménge te kerás, Manušále-Pšalále?”" 
Acts2:38 Pétri phendiá lénge: “Riskirén péskiro džiibén ke Devél, mek kažno manúš tuméndyr te bolelpe dro Isusóskiro Xristosóskiro lav, sob (kaj) te otmekenpe tumaré gréhi, i tuménge javéla otdyibén Devléstyr-Svénto Dúho (Fáno)." 
Acts2:39 Pal-dová so pal davá grehengiro otmekiben ĥará sys dynó lav tuménge, čhavénge tumarenge i sarénge, adiáke-pac' i odolénge, kon dživéla dur tuméndyr, konés kharéla ke Pe Raj Devél amaró.”" 
Acts2:40 I buté javire lavénca Pétri dophenelas i mangdiá len, rakirí: “Rakhénpe adalé rozmekne manušytkoné rodóstyr.”" 
Acts2:41 I odolé, kon ilésa prilelas léskiro lav, boldepe, i dro dová dyvés upatiándyne pašé trin tysjoncy manušá." 
Acts2:42 I jone ŭsády (sak) javénas khetané pir Apostolengiro sykliakiribén te rakirén jekh jekhésa, te phagiren maró i te mangénpe Devléske." 
Acts2:43 Sys dar kažnoné manušéste angíl Devléste; i but dívy i ĥiertyká kerdé Apóstoly dro Jerusalimo. 
Acts2:44 I saré, kon patiandyja, sys khetané, i saró, so lénde sys, sys pe sarénde;" 
Acts2:45 jone biknenas felatiniá i saró péskiro barvalypén, so lénde sys, i rozdenas sarénge pir dová, kon so trebindia." 
Acts2:46 I kažno dyvés jone kedenaspe khetané dre Khangirí, phagirenas maró i xanas khetané radymása i čačipnása dro iló," 
Acts2:47 i jone šarenas Devlés i saré manušá sykade patýv lénge; i Raj Devél kažno dyvés janelas zrakhné manušén dre Khangirí. 
Acts3:1 Pétri i Iáno jékhvar giné khetané dre Khangirí pe bel'velitko mangipén: 
Acts3:2 i sys odój jekh manúš, savó sys langalo bijanypnastyr, savés so dyvés janénas i čhuvénas te bešél pašýl Khangirjákiri pórta, saví kharéna Loly, sob (kaj) jov te mangél dyibén manušéndyr, savé zadžanas dre Khangirí;" 
Acts3:3 kiéli adavá manúš dykhciá Petris Ianosa angíl zagiibén dre Khangirí, jov lyjá te mangél léndyr." 
Acts3:4 I Pétri rakhunes dykhciá Ianosa pe léste i phendiá: “Dykh po aménde.” 
Acts3:5 I jov lyjá rakhunes te dykhél pe lénde, užakiri, so jone déna vari-so léske." 
Acts3:6 Ne Pétri phendiá: “Suvnakáj i rup mánde nane; ne dová, so mánde isyn, me dáva túke: vaš lav Isusóskiro Xristosóskiro Nazarietostyr, uštý i psir.”" 
Acts3:7 I jov lyjá les pal čačó vast i ĥazdyjá; i dre dová-pac' časo langaleskire ĥerá vysastine. 
Acts3:8 Manúš uhtia pe ĥerá i lyjá te psirél, i khetané lénca gijá dre Khangirí, jov psirdiá i uhtia i šardia Devlés." 
Acts3:9 I saré manušá dykhné les, syr jov psirelas i šarelas Devlés;" 
Acts3:10 i jone ĥalyné les, so jov sys dová-pac' manúš, savó sys beštó pašýl Khangirjákiri Loly pórta i mangelas dyibén; dar i dívo oblyne len, so kerdiápe adalé manušésa." 
Acts3:11 Ne paldová, so langalo, savó vysastija, na otdžalas Petristyr Ianosa, saré manušá prastandynepe odorík ke jone, pe dová štéto, savó kharéna Solomonóskiro trémo." 
Acts3:12 I kiéli Pétri dykhciá davá, jov phendiá manušénge: “Manušále Izrailjoskire! So tumé divinenape pe davá? Sóske tumé dykhéna adiáke pe aménde, sýrby, ake, ame péskire zorjása ci džiibnasa dre dar angíl Devléste kerdiám adiáke, so adavá manúš lyjá te psirél?" 
Acts3:13 Devél Avraamóskiro i Isakóskiro i Jakovóskiro, Devél amaré dadéngiro, proslavindia Péskire Čhavés Isusós, Saves tumé zdyne i Savéstyr otphendlepe angíl Pilatoste, kiéli Piláto otsendindia te otmekél Les pe vólia." 
Acts3:14 Ne tumé Sventonestyr i Čačunestyr otphendlepe, a vymangne, sob (kaj) tuménge te otmeken rozmaribnaris;" 
Acts3:15 ne tumé muliakirdé džiibnáskire Šere Ras, Konés Devél otdžidiakirdiá meribnástyr i ame sam jakhítka dro davá." 
Acts3:16 I patiaibnása dro Léskiro lav kerdiá zoraledýr adales, savés tumé dykhéna i džinéna, i patiaibén, savó isyn Léstyr, vysastiakirdiá les angíl tuménde sarénde." 
Acts3:17 Pšalále! Kakaná me džinóm (džináv), so tumé i tumaré rajo, kerdé davá pir nadžinyben;" 
Acts3:18 ne Devél saró kerdiá ke kónco/iagóro (spolnindia), so rakirdé Léskire proróki, so Léskire Xristosóske javéna baré mén'ki." 
Acts3:19 Riskirén péskiro džiibén i risjon ke Devél, sob (kaj) tumaré gréhi te javén khosle tuméndyr;" 
Acts3:20 sob (kaj) te bičhavel Raj Devél tuménge javír lačhó časo te podrikirél tumen, sob (kaj) Jov moginelas te bičhavel Isusós Xristosós, Savó sys uže vykedyno tuménge;" 
Acts3:21 Saves bolybén sys bangó te prilel ke/žýko davá časo, paka Devél keréla saró, i pal Konéste angledýr rakirdiá pir Péskire sventoné prorokénde svetóskire anglypnástyr." 
Acts3:22 Mójza ž phendiá: “Tumaro Raj Devél čhuvéla tumaré pšaléndyr Prorokós, syr i man; kandén Les dro saró, so Jov javéla te rakirél tuménge." 
Acts3:23 I javéla adiáke, so kažno manúš, kon na javéla te kandel odolé Prorokós, lélape krig manušéndyr te xasjol.”" 
Acts3:24 Saré proróki, Samuilostyr i savé sys korigedýr (pozže) léste, saré rakirdé, uphendle pe dalé dyvesá." 
Acts3:25 Tumé san prorokéngire čhavé i zavietoskire, pal savénde Devél dyjá lav tumaré dadénge; Jov rakirdiá Avraamóske: ‘Saré manušá tyré rodóstyr pe phuv javéna bahtiakirde Devléstyr’." 
Acts3:26 Ke tumé pérva, Devél otdžidiakirdiá meribnástyr Péskire Čhavés i bičhadiá Les ke tumé, sob (kaj) te bahtiakirél tumen, sob (kaj) kažnones tuméndyr te otriskirel nalačhé tumaré rendéndyr.”" 
Acts4:1 Kiéli Pétri i Iáno rakirdé manušénge, ke jone podginé rašaja i rakhibnar'jengire barydyrá pir Khangirí i Sadukiei," 
Acts4:2 lénge sys pharó pe iló, so Apóstoly sykliakirenas manušén, i phenenas lav pal otdžidiakiriben meribnástyr, syr sys Isusósa;" 
Acts4:3 i jone zakedyne Petris i Ianos, i pal-dová so davá sys bel'velié, jone čhudé len dro štaribén ke javír dyvés." 
Acts4:4 But manušá, savé šundlé léngiro phenybén, upatiándyne; i manušén, savé lyné te patián, jaciá butýr, syr pandž tysjoncy." 
Acts4:5 I pe javír dyvés skedynépe dro Jerusalimo léngire barydyrá, godephuré i lylvarítka (knížniki)," 
Acts4:6 odój sys pérvo rašángiro barydyró Anna, i Kaiáfa, i Iáno, i Lieksandro (Alieksandro) i javír pervoné-rašaskiri semencatyr;" 
Acts4:7 jone jandlé Petris Ianosa, čhudé len maškirál, i lyné te dophučen léndyr: “Save zorjása ci savé lavésa tumé keréna saró davá?”" 
Acts4:8 Tedy Pétri, savó sys pherdó Sventoné Duhósa, phendiá lénge: “Barydyrale theméskire i Izrailjoskire godephuré!" 
Acts4:9 Kóli tumé phučena améndyr pal lačhó réndo vaš nasvaleske, syr jov sys vysastiakirdo," 
Acts4:10 mek te javél džindló tuménge sarénge i saré Izrailjoskire manušénge, so Isusóskire-Xristosóskire lavésa, Savó sys Nazariejo, i Saves tumé primarde pe trušúl, Saves Devél otdžidiakirdiá meribnástyr, ĥáda, adavá manúš isyn terdó sastó angíl tuménde." 
Acts4:11 Isúso isyn sýrby ‘dová Bar, savó na prilyné butitka pe kher, savó jaciá vengloskire šeralé Baresa.’" 
Acts4:12 I nane butýr ni dre konéste javiréste zrakhibén, nane tel bolybén javír lav, savó dynó manušénge, savésa ame moginasas te zrakhaspe.”" 
Acts4:13 Judéngire-Siniedrionoskire šeralé divindlépe pe Petriskiro Ianosa muršypen, i ĥalyné, so Pétri i Iáno sys nasykle manušá, savé nikaj na syklyne, i jone ĥalyné, so jone sys khetané Isusósa." 
Acts4:13 Judéngire-Siniedrionoskire šeralé divindlépe pe Petriskiro Ianosa muršypen, i ĥalyné, so Pétri i Iáno sys nasykle manušá, savé nikaj na syklyne, i jone ĥalyné, so jone sys khetané Isusósa." 
Acts4:14 I dykhí, so vysastiakirdo manúš sys terdó khetané lénca, jone nisó na mogindlé te phenén proti lénde;" 
Acts4:15 ne jone priphendle Apostolenge te džán javrí Siniedrionostyr, a kokoré lyné te obrakiren maškír péste," 
Acts4:16 i rakirdé: “So aménge te kerás adalé manušénca? Pal-dová so saré manušá džinéna, so jone kerdé dívo, i ame na moginasa davá te na priĥaljovas." 
Acts4:17 Ne sob (kaj) butedýr te na rozdžalpe maškír javirende manušénde pal davá, trašavasa len, sob (kaj) jone te na rakirén nikonesa manušéndyr pal Isusóskiro lav.”" 
Acts4:18 Jone nevéstyr khardé Apostolen i šylales priphendle lénge, sob (kaj) jone sarésa te na rakirén i te na sykliakirén pal Isusóskiro lav." 
Acts4:19 Ne Pétri i Iáno otphendlé lénge: “Ne den godý peské (poduminen) kokoré, ci čačunés davá javéla angíl Devléste, te kandes tumen butedýr Devléstyr?" 
Acts4:20 Aménge naštý te na rakiras pal dová, so ame kokoré dykhciam i šundiám.”" 
Acts4:21 Siniedrionoskire šeralé šylales priphendle Apostolenge, i otmekne len; jone na džindlé, saví kára te čhuvén pe Apostolende, pal-dová so saré manušá slavindle Devlés pal kaliekaskiro vysastiakiriben;" 
Acts4:22 pal-dová so butýr, syr štardešá berš sys odolé manušéske, pe savéste kerdiápe davá divno vysastiakiriben." 
Acts4:23 Kiéli otmekne Petris i Ianos, jone javné ke péskire manušá i rosphendlé lénge pal saró, so lénge rakirdé rašángire barydyrá i godephuré." 
Acts4:24 I kiéli jone vyšundle pal saró davá, tedy lyné te mangénpe zoralé zaniása saré khetané Devléske i phendlé: “Rajo Dévla! Tu san Xuláj pe sarénde, Tu, Savó sozdyjan bolybén i phuv i paniá i saró, so isyn dre lénde:" 
Acts4:25 Tu, Savó rakirdian Duhósa Sventonesa pir Tyré pishariste i amaré dadéste Davidóste: ‘Sóske Náiudy dynepe šumosa te xoliason i manušá zadumindle nalačhipen?" 
Acts4:26 Phuvitka králja ĥazdynépe i thagárja (kniázi) skedynépe khetané pe Devléste i pe Léskire Xristosóste.’ 
Acts4:27 Irodo i Pontijo Piláto Najudenca i Izrailjoskire manušénca skedynépe khetané dro davá fóro, sob (kaj) te kerén zrakiribén proti Sventoné Čhavéste Isusóste." 
Acts4:28 Sob (kaj) te spolninel dová, te javél pir Tyró vast i vólia." 
Acts4:29 I kakaná, Rajo Dévla, Tu dykhésa, so jone amen strahakirena i de aménge, pishar'jénge, muršypen te na daras te phenas Tyró lav;" 
Acts4:30 sob (kaj) Tu te protyrdes Tyró vast te sastiakiren, vaš ĥiertyká i dívy Isusóskire lavésa, Sventoné Čhavésa.”" 
Acts4:31 I kiéli jone pirijačne te mangénpe Devléske, tedy dová štéto, kaj jone skedynépe, zatrinskirdiape, i gijá pe sarénde lénde Sventoné-Duhoskiri zor i jone phendlé Devléskiro lav muršypnasa." 
Acts4:32 Patiaibnaskire manušá sys khetané ilésa i godiása; i nikón nisó péskire mištypnástyr na gindia pal péskiro, a saró, so lénde sys, sys pe sarénde;" 
Acts4:33 a Apóstoly baré zorjása dophenenas pal Devléskiro, Isusóskire-Xristosóskiro otdžidiakiriben muléndyr; i baró bahtiakiribén Devléstyr sys pe lénde sarénde." 
Acts4:34 Na sys nikonés maškír lénde; sob (kaj) léske treindiá vari-so, pal-dová so saré, konéste sys pes-kiri phuv ci kherá, biknenas len i janénas saré lové," 
Acts4:35 i čhuvénas len ke Apostolengire ĥerá; i dénas lové kažnonéske, dykhí ci but léske trej." 
Acts4:36 I, ĥáda, Joza (Iosifo), savés Apóstoly prokharde “Varnava”, so značynéla: ‘Tangipnariskiro čhavó’, Lievito, savó bijándyja pe Kipro," 
Acts4:37 i savéste sys péskiri phuv, bikindia la, jandiá lové i čhudiá ke Apostolengire ĥerá." 
Acts5:1 Jekh manúš, savés khardé Ananija, péskire romniása Sapfirasa, bikindia felatin," 
Acts5:2 i ĥaradia péske baredýr paš lové, i léskiri romný džindiá pal davá, a paš, saví jaciápe, jov jandiá i čhudiá ke Apostolengire ĥerá." 
Acts5:3 Ne Pétri phendiá: “Ananije! Vaš so tu domekcian nalačhés te xulainél, so tu xohadian Sventoné Duhoske i ĥaradian péske paš lové, savé tu dorescian pal bikindly phuv?" 
Acts5:4 Ci na sys phuv ke dová časo, syr tu la bikindian, tyrí, i lové, savé tu lyjan pal láte, ci na adiáke-pac' sys tyré, syr ža tu gíian pe dasavo réndo? Tu xohadian na manušénge, a Devléske!”" 
Acts5:5 Ananijo, syr šundiá dalé lavá, pyjá muló; i bari dar lyjá sarén manušén, savé sys odój i šundlé davá." 
Acts5:6 I podginé terné manušá, zakrencyndle léskiro trúpo, lydžiné javrí les i ĥaradé." 
Acts5:7 Pir mardé (štundy) trin korigedýr (pozžedýr) javdiá i léskiri romný, joj nisó na džindiá pal dová, so kerdiápe." 
Acts5:8 Pétri phuciá látyr: “Ci pal dasaví timín tumé romesa bikindle péskiri phuv?” “Adiáke, – phendiá joi, – pal dasaví timín.”" 
Acts5:9 Ne Pétri phendiá láke: “Syr da tumé mogindlé te zrakirenpe i te xohaven Devléskire Duhoske? Ĥáda, pašýl vudará isyn ĥerá odolé-manušéngire ĥerá, savé ĥaradé tyré romes: jone i tut lydžána javrí.”" 
Acts5:10 I dro dová-pac' časo joj pyjá muly ke léngire ĥerá. I kiéli terné manušá zaginé, jone lathné la mulia, i lydžiné javrí la, i ĥaradé pašýl lákire romeste." 
Acts5:11 I bari dar oblyja sarí Khangirí i saré manušén, savé šundlé pal davá." 
Acts5:12 Apóstoly kerdé but znamiénii (ĥiertyká) i dívy péskire vasténca maškír manušénde; i saré skedenaspe khetané dro Solomonóskiro trémo," 
Acts5:13 ne nikoneste javiréste na sys muršypen te poddžál ke jone, ne manušá kutiakirenas i barjakirenas patýv lénge;" 
Acts5:14 i usá butýr jačenas manušá, savé lyné te patián dre Raste-Devléste syr muršén, adiáke i džuvlién," 
Acts5:15 syr manušá vylydžanas nasvalen pe vulíca (gása) i čhuvénas len pe pasindlia (postieli) i čhuibena, sob (kaj) kiéli Pétri javéla te džal mamúi, te perél Léskiri zer (tienjo) pe vari-konéste léndyr." 
Acts5:16 But manušá javénas javire for'jéndyr, savé sys pašýl Jerusalimo, jone janénas nasvale manušén i adasaven, dre savénde sys beštó nálačho dúho (fáno), savé saré vysastjonas." 
Acts5:17 Pérvo rašángiro barydyró uštyjá, i saré, kon sys khetané lésa Sadukiejengire skedyibnástyr lyné te zevlynen," 
Acts5:18 i zakedyne Apostolen, i čhudé len dro štaribén." 
Acts5:19 Ne Devléskiro Jangólo ratiákiro psiradia vudará dro štaribén i vylydžijá len, phení:" 
Acts5:20 “Džán dre Khangirí, terdjon i rosphenén saré manušénge pal davá nevó džiibén.”" 
Acts5:21 Syr Apóstoly šundlé davá, jone pe zlóko (ránko) javné dre Khangirí i sykliakirdé. Ne, kiéli pérvo rašángiro barydyró khetané péskire manušénca javné, jone kedyne Siniedriono i saré godephuren Izrailjoskire čhavéndyr i bičhadiá xaladén dro štaribén, sob (kaj) te janén len." 
Acts5:22 Kiéli xaladéngire barydyrá javné dro štaribén, jone nikonés odój na lathné, risiné pale i rosphendlé pal davá, phení:" 
Acts5:23 “Štaribén isyn phandlo zoralés, i rakhibnárja isyn terdé pašýl vudará, ne, kiéli ame zagijam andré, odój na lathiam nikonés." 
Acts5:24 Ne kiéli šundlé dalé lavá, – pérvo rašángiro barydyró, rakhibnar'jengiro barydyró i javír rašángire barydyrá, jone na mogindlé nisó te ĥaljon, syr davá saró mogindiá te javél?" 
Acts5:25 Ne vari-savó manúš javdiá i phendiá lénge: “Ĥáda, odolé manušá, savén tumé čhudé dro štaribén, isyn terdé dre Khangirí i sykliakiréna manušén.”" 
Acts5:26 Tedy rakhibnar'jéngiro barydyró péskire xaladenca gijá i lačhipnása jandlé pale len, pal-dová so darándyne manušéndyr, sob (kaj) te na domaren len barénca." 
Acts5:27 I jone jandlé len i čhudé angíl Siniedriono. O pérvo rašángiro barydyró phuciá léndyr, rakirí:" 
Acts5:28 “Ci na šylales ame priphendiam tuménge te na sykliakirén pal Adalé-Manušéskiro lav? Ne tumé usajékh rozlydžine sykliakiribén pir saró Jerusalimo, i ke saró tumé kaména te čhuvén pe aménde bang pal Adalé-Manušéskiro rat.”" 
Acts5:29 Ne Pétri i Apóstoly otphendlé: “Ame sam bangé (musinasa) te kandas Devlés, a na manušén." 
Acts5:30 Amaré-dadéngiro Devél otdžidiakirdiá Isusós meribnástyr, savés tumé muliakirdé, ublavi Les pe kašt." 
Acts5:31 Ne Devél ĥazdyjá Les Péskire čačé vastésa, syr Šere Ras i Zrakhibnaris, sob (kaj) Izrailjo pir Léste te riskirél péskiro džiibén ke Devél, i sob (kaj) te otmekenpe gréhi." 
Acts5:32 I ame sam jakhítka daleske sareske i Svénto Dúho (Fáno), Saves Devél dyjá odolénge, kon kandéla Les.”" 
Acts5:33 Ne kiéli jone šundlé davá saró, len lelas bari xolý i jone kamenas te zamarén Apostolen." 
Acts5:34 Maškir lénde sys jekh Farisiejo, sykliakiribnari pir Zakóno, savéste sys patýv angíl manušénde, khardé les Gamaliilo’, jov uštyjá angíl Siniedriono i priphendiá te lydžán javrí Apostolen pe vari-savó časo," 
Acts5:35 a lénge phendiá: “Manušále Izrailjoskire! Mištés den godý péske (poduminen) pal dová, so tumé kaména te kerén adalé manušénca;" 
Acts5:36 sarésa naĥara javdiá adarík vari-savó Fievda, savó vydyja pes pal baré manušéste, i pal léste giné pašé štar šelá tysjoncy manušá; jov sys zamardo, i saré, kon gijá pal léste, roznašnepe i xasiné." 
Acts5:37 Paló (poslie) léste ĥazdyjápe Juda Galilejatyr, jov javdiá dre davá časo, kiéli sys manušéngiro piričhinyben, jov zlydžija pal péste but manušén, i les adiáke-pac' zamardé i saré, kon sys lésa, roznašnepe." 
Acts5:38 A kakaná me rakiráva tuménge: otiačen adalé manušéndyr i mekén len; kóli dalé dúmy i butý manušéndyr, to davá saró xasjola;" 
Acts5:39 a kóli Devléstyr, tedy tumé na déna ráda te pirizorjakiren len; rakhénpe, sob (kaj) i tumé te na terdjon maribnása proti Devléste.”" 
Acts5:40 Jone kandyné les i khardé Apostolen, i jone mardé len; i kiéli jone priphendle lénge te na rakirén pal Isusóskiro lav, otmekne len." 
Acts5:41 Paldavá Apóstoly giné Siniedrionostyr radymása, pal-dová so lénge prijavdiape te pirilydžan dasavo ladžaipén vaš Devléskire-Isusóskiro lav." 
Acts5:42 I so dyvés dre Khangirí i pir kherá, jone na mekenas te sykliakirén i te rosphenén bahtaló lav pal Isusóste Xristosóste." 
Acts6:1 Ne dre dolé dyvesá, kiéli sykliaibnýtka jačné butýr, vygijá Jelinistendyr xoliamó rakiribén pe Judénde, so jone bistrena pal léngire pivliende (udovende), kiéli rozdena kažnoné-dyvesýtko xabén." 
Acts6:1 Ne dre dolé dyvesá, kiéli sykliaibnýtka jačné butýr, vygijá Jelinistendyr xoliamó rakiribén pe Judénde, so jone bistrena pal léngire pivliende (udovende), kiéli rozdena kažnoné-dyvesýtko xabén." 
Acts6:2 Tedy dešudúj Apóstoly kedyne khetané sarén sykliaibnytkonén i phendlé: “Namišto aménge te jačkiras Devléskiro lav, a te zalaspe skamindesa." 
Acts6:3 Paldavá, pšalále, vykeden tuméndyr eftá džindlé manušén, savé te javén pherdé Sventoné Duhósa i godiása, sob (kaj) lénge i te dykhén pal daja butý;" 
Acts6:4 ame kokoré javása butýr časo te otdas mangipnaske Devléske i te rosphenas Léskiro lav.” 
Acts6:5 Dasavo rakiribén sys sarénge pir iló; i jone vykedyné Stiehvanos (Stiefanos), manušés, savó sys pherdó Sventoné Duhósa i patiaibnása i Filipos, i Prohoros, i Nikanoros, i Timonos, i Parmienos, i Mikalajos (Nikolajos), nevoné-patiaibnaskires, Najudos Antiohiiatyr," 
Acts6:6 i savén čhudé angíl Apostolende, i kiéli jone mangnepe Devléske, tedy jone čhudé vastá upré pe lénde." 
Acts6:7 I Devléskiro lav rozdžalaspe butýr, i sykliaibnýtka dro Jerusalimo jačné drieván but, adiáke-pac' i but rašaja upatiándyne." 
Acts6:8 Stiehvano (Stiefano), savéste sys pherdó bahtiakiribén Devléstyr i zor, kerdiá baré dívy i znamiénii (ĥiertyká) maškír manušénde." 
Acts6:9 Ne vari-savé manušá Libiertiicynengire sinagogatyr, i Kirinieicynengirjatyr i Alieksandriicynengirjatyr, i odolé, savé sys Kilikijatyr i Asijatyr, lyné te dophenen Stiehvanoske." 
Acts6:10 Adalé manušá sys bizorjákire angíl Duhoskiri zor i godý, savjása rakirdiá Stiehvano." 
Acts6:11 Tedy jone podrakirde manušén te phenén: “Ame šundiám, syr jov rakirdiá nalačhé lavá pe Mojzaste i pe Devléste.”" 
Acts6:12 Lénge udyjape xohaibnasa te podrakiren manušén i godephuren i lylvaritkonen. Odolé pyné i uhtyldé Stiehvanos, i lydžiné les angíl Siniedriono." 
Acts6:13 I jone jandlé xohané jakhitkonen, savé dophenenas: “Adavá manúš usá rakiréla proti Svénto Khangirí i Zakóno;" 
Acts6:14 ame, xaj, šundiám, syr jov rakirdiá, so Isúso Nazarietostyr rosphagirela Khangirí i paruvela prisykliaiben, savó aménge dyjá Mójza.”" 
Acts6:15 Saré, kon sys beštó dre Siniedriono, rakhunes dykhné pe Stiehvanoste, i dykhné, so muj léskiro ziainela sýrby muj Jangoloste." 
Acts7:1 Tedy pérvo rašángiro barydyró phuciá Stiehvanostyr: “Ci saró davá isyn čačipén, dre so jone tut bangiakirena?”" 
Acts7:2 I jov otphendiá: “Pšalále miré, dadole! Vyšunen man. Slavútno Devél sykadyjá amaré dadéske Avraamóske dre Miesopatamija angíl léskiro piritradypen dro Xarano," 
Acts7:3 i phendiá léske: ‘Mek péskiri phuv i péskiro ródo, i džá dre doiá rig, saví Me túke sykaváva’." 
Acts7:4 Tedy Avraámo mekciá Xaldiejengiri phuv i piritradyja dro Xarano; korigedýr, syr léskiro dad myjá, Devél pirikhardia les pe daja phuv, pe saví tumé kakaná dživéna." 
Acts7:5 Jov na dyjá léske meknó mištypén ni pe jekh piró (stopa) gerjakiro baripnasa, ne Jov dyjá lav léske te del daja phuv syr léskiri i so léskire-čhavéngire rodóske čhavé javéna xulaja pe adáia phuv, kiéli dro dová časo Avraamoste sarésa na sys čhavorén." 
Acts7:6 I ĥáda, Devél phendiá léske: ‘So léskire-čhavéngiro ródo javéla čúžo pe kodoia phuv i léndyr skerena pishar'jén i javéna te pritasaven štaršelá berš;" 
Acts7:7 ne Me, – phendiá Devél, – javáva te sendiakirav pharés odolé – nacyjakire manušén, vaš konéske jone javéna pishárja; i pale davá jone vydžána dolé phuvjátyr i javéna te dynarinén Mánge pe davá štéto." 
Acts7:8 I Devél kerdiá Zavieto Avraamosa te občhinenpe; i adiáke Avraámo jaciá dadésa Isaakóske i jov občhindia les pe eftáto dyvés; a Isaáko jaciá dadésa Jakovóske, i Jakovo jaciá dadésa dešudujenge patriarhenge." 
Acts7:9 I patriarhi pir zevlynypén bikindle Jozas syr pisharís dro Jegípto; ne Devél sys lésa," 
Acts7:10 i pomoginelas léske dre saré léskire pharipena, i dyjá léske godý i Faraonóskire-Jegiptóskire kralískiri patýv, savó i čhudiá les balunitkonesa pe Jegípto i pe saró léskiro kher." 
Acts7:11 Ne bokh pyjá pe sarí Jegiptóskiri i Xanaanóskiri phuv, i sys bari bída; i amaré dadá na lathenas péske xabén." 
Acts7:12 Ne kiéli Jakovo šundiá pal dová, so dre Jegípto isyn maró, jov bičhadiá odorík jekh mólo amaré daden;" 
Acts7:13 a kiéli jone javné javír mólo, Joza (Iosifo) priĥalyjape péskire pšalénge, i Faraóno udžindiá, savé rodóstyr sys Joza." 
Acts7:14 Paló davá Joza bičhadiá pal peskireste dadéste Jakovoste i pal sarí péskiri semencate, a sys len eftadešá pandždžine." 
Acts7:15 Jakovo javdiá dre Jegípto, kaj jov myjá kokoró i adiáke-pac' amaré dadá;" 
Acts7:16 i pirilydžine léngire trúpy dro Sihiemo i čhudé dre koplíca, saví kindia Avraámo dro Sihiemo Jemorengire čhavéndyr pal rup." 
Acts7:17 Kiéli lyjá te poddžál davá časo te kerélpe phendló lav, pal savó dyjá lav Devél Avraamóske, i Judy barjonas dro Jegípto i jačné butydyr," 
Acts7:18 paka javír králi javdiá, savó na džindiá Jozas." 
Acts7:19 Jov xohaibnasa otlydžalaspe ke amaré manušá i jov na délas džiibén amaré dadénge; jov začhuvelas len te vyčhurden peskiren tykné bijatén, sob (kaj) odolé te na dživén." 
Acts7:20 Dro dasavo časo bijándyja o Mójza (Moisiejo), savéste sys šukaripén Devléstyr, trin čhoná les barjakirdé dre léskire-dadéskiro kher." 
Acts7:21 Ne kiéli les tyknin'kones čhurdyné javrí, Faraonoskiri čhaj i lyjá les ke pe i barjakirdia les, syr péskires čhavés." 
Acts7:22 I Mójza sys sykliakirdo dro saró Jegiptóskiro god'varipen, i jov sys zoraló dre lavá i pir réndy." 
Acts7:23 I kiéli léske jaciá štardešá berš, jov zakamdiá te dykhén péskire pšalén, Izrailjoskire čhavén;" 
Acts7:24 i, dykhí, syr jekhéske léndyr kerdé fuipén, jov zaterdija pal léste i othaja pale (otomstindia) pal léste, so pekadiá Jegiptianinos i zamardiá les." 
Acts7:25 Jov dumindia, so léskire pšála ĥaljona, so Devél léskire vastésa déla lénge zrakhibén; ne jone na ĥalyné." 
Acts7:26 Kiéli pe javír dyvés jov dykhciá, syr duj Izrail'tiáni čingardepe maškír péste, jov kamdiá te ramaniakirél (zmirinel) len, phení lénge: “Tumé san pšála, palsó tumé keréna fuipén jekh jekhéske?" 
Acts7:27 Ne jekh léndyr špuldia (pihnindia) Mojzás dre rig i phendiá: “Kon čhudiá tut sendarisa i rása pe aménde?” 
Acts7:28 Ci na kamésa tu te zamares i man adiáke-pac', syr tu zamardian atasiá Jegiptianinos?”" 
Acts7:29 Kiéli Mójza šundiá davá otphenybén, jov nascia ke Midija, i jaciá odój te dživél syr čúžo manúš, kaj bijándyne léste duj čhavé." 
Acts7:30 Kiéli progijá (nakhciá) štardešá berš, Mojzáske sykadyjá Devléskiro Jangólo xrustostyr, savó xačija jagása pe čhučí phuv, nádur bergátyr, saví khardé “Sinajo.”" 
Acts7:31 Mójza sys drieván divindlo, kiéli jov dykhciá davá, Jov podgíia pašyledýr te rozdykhel, i šundiá Ráskire-Devléskiri zan:" 
Acts7:32 “Me som Devél tyré dadéngiro, Devél Avraamóskiro, Isaakoskiro i Jakovóskiro.” Mójza izdrandyja darátyr i léste na sys muršypen te ĥazdel jakhá." 
Acts7:33 I Raj Devél phendiá léske: “Suri ĥerá, pal-dová so štéto, pe savó tu san terdó, isyn svénto phuv." 
Acts7:34 Me dykhcjom dro Jegípto, syr pritasade Miré manušén i Me šundjom, syr jone pharés déna ĥondiá i Me javdjom te mekav pe vólia len: džá, kakaná, Me bičhaváva tut pale dro Jegípto.”" 
Acts7:35 Adalé samone Mojzás, savés jone na prilyné i phendlé léske: “Kon čhudiá tut sendarisa i rása?” Kokoró Devél bičhadiá les, sob (kaj) jov te jačél sendarisa i vyrakhibnarisa Jangoloskire vastésa, savó sykadyjá léske dro xrústo." 
Acts7:36 Adavá Mójza vylydžijá manušén Jegiptóstyr, jov kerdiá dívy i ĥiertyká dro Jegípto pašýl Loló mórjo (derjáv), i štardešá berš pe čhučí phuv." 
Acts7:37 Ĥáda, odová-pac' Mójza, savó phendiá Izrailjoskire čhavénge: “Devél tumaró bičhavéla tuménge Prorokós, tumaré pšaléndyr, syr Jov bičhadiá man; kandén Les.”" 
Acts7:38 Ake, jov rosphenelas manušénge, savé sys kedyne pe čhučí phuv pal dová, so Jangólo léske rakirdiá pe bérga Sinajo, i jov sys amaré dadénca; jov isyn odová-pac', savó lyjá džidé lavá, sob (kaj) te piridel len tuménge;" 
Acts7:39 Saves amaré dadá na zakamle te kandén, i na prilyné les, a risiné péskire ilenca ke Jegípto," 
Acts7:40 i phendlé Aronoske: “Ker aménge devlen, savé lydžánas amen, pal-dová so Mójza, savó vylydžijá amen Jegiptóskire phuvjátyr, ame na džinása, so lésa kerdiápe.”" 
Acts7:41 I kerdé jone guruvóres dre dolé dyvesá, jone jandlé svénta dyibená idoloske, i radyndlepe pašýl péskire-vastengire butiá." 
Acts7:42 I Devél otrisija léndyr i jačkirdiá len te mangénpe bolybnáskire čergenienge, syr pal davá isyn čhindló dre prorokengiri lylvarí: “Manušále Izrailjoskire! Ci janénas tumé mánge čhindlé murdalén i svénta dyibená pal dalé štardešá berš pe čhučí phuv." 
Acts7:43 Tumé lydžánas pésa tumaré – devleskiri Molohoskiri šátra, Riemfanoskiri čergen i ídoly, savén tumé kerdé, sob (kaj) te mangénpe lénge; i Me bičhaváva tumen duredýr Vavilonóstyr.”" 
Acts7:44 Daja šátra sys tumaré dadende pe čhučí phuv sýrby dorakiribén, so phendiá Devél Mojzáske, te čhuvél dasaví šátra, saví jov dykhciá;" 
Acts7:45 saví amaré dadá khetané Isusósa (Johošuasa) lyné Pésa šátra dre daja rig, saví jone zauhtylde i savjátyr Devél vytradyjá amaré dadengíre jakhéndyr manušén, savé dživdé odój ke Davidóskire dyvesá;" 
Acts7:46 adavá Davído jaciá drógo Devléske i jov mangdiá Léstyr te kerél šátra Jakovóskire Devléske; 
Acts7:47 ne Solomóno čhudiá Léske Kher. 
Acts7:48 Ne Sámo Vučedýr Devél na dživéla dre kherá, savé kerdé manušýtka vastá, adiáke, syr rakiréla pal davá proróko:" 
Acts7:49 “Bolybén isyn Miro trono, i phuv isyn tel Miré ĥerá: savó kher tumé moginéna Mánge te kerén? – rakiréla Devél, – ci kaj moginéla te javél štéto Mánge vaš otkhinyben?" 
Acts7:50 Ci na Miré vastésa kerdó davá saró?” 
Acts7:51 Tumé san pharé-ilytka manušá, savé šunéna Devléskiro lav, a sýrby kašuke usajékh keréna pir péskiro! Tumé san adasavé-pac', syr i tumaré dadá, tumé ŭsády (sak) (usiegda) sánas proti Svénto Dúho (Fáno)." 
Acts7:52 Konés prorokendyr na tradyne tumaré dadá? Jone zamardé (umarde) odolén, kon angíl rakirdiá pal Xristosóskiro javiben, ne tumé kakaná jačné Léskire zdyibnarja i zamaribnarja!" 
Acts7:53 Tumé, savé doresné (lyné) jangolendyr Zakóno, i savé na zrakhné les.”" 
Acts7:54 Kiéli jone šundlé davá, léngire ile pharadyne xoliátyr i jone skriežyndle dandenca pe léste." 
Acts7:55 Ne Stiehvano, savó sys pherdó Sventoné Duhósa, dykhcia upré pe bolybén i dykhciá Devléskiri sláva i Isusós, savó sys terdó pir čačí rig Devléstyr," 
Acts7:56 I phendiá jov: “Dykhén! Me dykháva otčhakirdo bolybén i Manušéskire Čhavés, Savó sys terdó pir čačí rig Devléstyr.”" 
Acts7:57 Ne jone zadyne gódla i zakerde péskire kaná, i saré khetané čhurdynepe pe léste;" 
Acts7:58 i jone tyrdyne les pal fóro i domardé les barénca. A jakhítka čhudé péskire ídi pašýl terné-manušéskire ĥerá, savés khardé Savlo." 
Acts7:59 Jone iščo (inké) mardé Stiehvanos barénca, a Stiehvano mangdiápe Devléske i rakirdiá: “Rajo Dévla, Isúsie! Prilé miro dúho (fáno).”" 
Acts7:60 I jov pyjá pe čangá i zoralé zaniása phendiá: “Rajo Dévla! Na gin davá grého pal lénde.” I dalé lavénca Stiehvano myjá. 
Acts8:1 Savlo sys odój i podrikirelas Stiehvanoskiro zamariben. Dro dolé dyvesá sys baró tradypen pe Khangirí dro Jerusalimo, i saré, apríč Apostolende, rozginepe pir kažno Judejákire i Samarijakire štéty." 
Acts8:1 Savlo sys odój i podrikirelas Stiehvanoskiro zamariben. Dro dolé dyvesá sys baró tradypen pe Khangirí dro Jerusalimo, i saré, apríč Apostolende, rozginepe pir kažno Judejákire i Samarijakire štéty." 
Acts8:2 Devlytka manušá garadé Stiehvanos i drieván rondlé pal léste. 
Acts8:3 Ne Savlo kerdiá bipatyv pe khangirí, jov psirdiá pir kherá, zakedelas muršén i džuvlién, i čhuvelas len dro štaribén." 
Acts8:4 Devlytka manušá, savén tradyne péskire šteténdyr, psirdé pir saré rigá i rosphenenas bahtalý zan (zvies')." 
Acts8:5 Filipo javdiá dro Samarijakiro fóro, i rosphenéla lénge pal Xristosóste;" 
Acts8:6 a saré manušá rakhunes šundlé, so rakirdiá Filipo, i dykhné, savé jov kerdiá dívy i znamiénii (ĥiertyká)." 
Acts8:7 Pal-dová so buté manušénde sys bešté benglane dúhi, savé džánas javrí baré godlása; manušá, savéndyr sys praličo i savé na psirdé, vysastine." 
Acts8:8 I manušénge, savé dživdé ke dová fóro, sys bari rádyma." 
Acts8:9 Dre davá fóro dživdiá jekh manúš, savó zalelaspe čovahanybnasa, i les khardé Símono i jov divindia saré Samarijakire manušén péskire rendénca, sykavi pes vari-savé baré manušésa." 
Acts8:10 I saré pe léste divindlépe, tyknestyr ke baró i rakirdé: “Adalé manušéste isyn bari zor Devléstyr.”" 
Acts8:11 Manušá patiandyné léske, pal-dová so jov baró časo divindia len péskire čovahanybnasa." 
Acts8:12 Ne, kiéli manušá upatiándyne Filiposke, savó rosphenelas pal Devléskiro Kralipén i pal Isusóskiro Xristosóskiro lav, but muršá i džuvliá boldepe." 
Acts8:13 Patiandyja i kokoró Símono i boldiape, jov nikarik na otdžalas Filipostyr: jov divindiape pe baré dívy i ĥiertyká, savé Filipo kerdiá." 
Acts8:14 I Apóstoly, savé sys dro Jerusalimo, šundlé, so Samariani prilyné Devléskiro lav i bičhadiá ke jone Petris i Ianos," 
Acts8:15 savé javné i mangnepe Devléske pal lénde, sob (kaj) jone te prilén Svénto Dúho (Fáno);" 
Acts8:16 pal-dová so ni pe konéste léndyr Dúho (Fáno) na zdžalas, jone jekh so sys bolde vaš Ráskire-Devléskiro Isusóskiro lav." 
Acts8:17 Tedy Pétri i Iáno čhudé vastá upré pe lénde, i jone prilyné Svénto Dúho (Fáno)." 
Acts8:18 Kiéli Símono dykhciá, so Svénto Dúho (Fáno) délape pir Apostolengire-vastengiro čhuibén, tedy jov jandiá lové lénge, phení:" 
Acts8:19 “Den i mánge dasaví zor, mangdiá jov, sob (kaj) odová, pe konéste me čhuváva vastá, te prilel Svénto Dúho (Fáno).”" 
Acts8:20 Ne Pétri phendiá léske: “Mek tyré lové te javén dro xasibén túke, pal-dová so tu zakamdian Devléskiro taláno te kines pal lové." 
Acts8:21 Nane túke paš i dólia te kerés dová, so ame kerása, pal-dová so tyró iló isyn na čačunó angíl Devléste." 
Acts8:22 Rískir pes dalé grehostyr i mangpe Devléske; sob (kaj) Jov te primangen túke dová, so sys dro tyró iló;" 
Acts8:23 pal-dová so me dykháva, so tu san pherdó kirkipnasa i načačipnasa.”" 
Acts8:24 I Símono otphendiá, phení: “Mangénpe Devléske tumé pal mánde, sob (kaj) mánca nisó te na kerélpe doléstyr, pal so tumé rakirdé.”" 
Acts8:25 Apóstoly ž dophenenas i rosphenenas Devléskiro lav i giné pale dro Jerusalimo, a pir drom dre but Samarijakire gavá jone rosphenenas bahtalý zan (zvies')." 
Acts8:26 Devléskiro Jangólo phendiá Filiposke: “Uštý i džá pe paš-dyvesýtko (južno) rig pir drom, savó Jerusalimóstyr džála dre Gaza, davá drom isyn čhučó.”" 
Acts8:27 I Filipo uštyjá i gijá pir drom, strenindia (pirilyja) Efiopijakire jevnuhos, savó sys barydyró pe Kandakijakiro kher, Efiopijakire kralicakiro, savéske sys dopatiandlo saró lákiro kučipén; jov javelas dro Jerusalimo te mangélpe Devléske," 
Acts8:28 i jov kakaná tradelas pale i sys beštó pe péskiri brička: jov gindia Isajoskire-prorokoskiri lylvarí. 
Acts8:29 I phendiá Dúho (Fáno) Filiposke: “Dža pašýl ke daja brička i terdjov pašýl láte.” 
Acts8:30 Filipo podgíia ke brička i šundiá, so jov ginéla pal prorokoste Isajoste, phuciá: “Ci ĥaljosa tu dová, so tu ginesa?”" 
Acts8:31 Jov otphendiá: “Syr me mogináva te ĥaljovav, kóli vari-kon te na rosphenéla mánge?” I pomangdia Filipos te ĥazdelpe i te bešél khetané lésa." 
Acts8:32 A štéto, savó jov gindia Sventoné Čhinybnástyr, sys dasavo: “Syr bakrés jandlé Les pe zamariben, i syr bakroró angíl manušéste, savó les občhinela, Jov na otčhakirdiá Péskire uštá." 
Acts8:33 Jov sys ladžakirdó i sendindlo, mek Léste na sys nisaví bang, kon moginéla te rosphenel pal Léskiro ródo? Pal-dová so džiibén Léskiro lélape phuvjátyr." 
Acts8:34 Jevnuho rakiréla Filiposke: “Me mangáva tut, phen mánge: pal konéste adáj rakiréla proróko? Pal péste, ci pal Konéste javiréste?”" 
Acts8:35 Tedy Filipo lyjá léske te piriphenel dolé Sventoné-Čhinybnaskire štetóstyr, savó dová gindia, i rosphenelas bahtalý zan léske pal Isusóste." 
Acts8:36 Jone giné pir drom i javné ke paní i jevnuho phendiá: “Ĥáda, isyn paní, sóske mánge te na bolavpe?”" 
Acts8:37 Filipo phendiá léske: “Kóli (so) tu patiása saré iléstyr, saštý.” Jov phendiá: “Me patiáva, so Isúso Xristóso isyn Devléskiro Čhavó.”" 
Acts8:38 Jov priphendiá te terdiakiren brička. I jone zaginé dujdžiné dro paní i Filipo boldia les. 
Acts8:39 A kiéli jone giné krig paniéstyr, Svénto Dúho (Fáno) gijá telé pe jevnuhoste; a Devléskiro Jangólo odothýr lydžijá Filipos, i jevnuho na dykhciá les butýr, i jov radymása tradyjá duredýr." 
Acts8:40 Filipo sys ke Azoto i gii pir saré fórja, jov rosphenelas bahtalý zan, angíl dová, syr jov javdiá dre Kiesarija." 
Acts9:1 Ne Pávli usá butedýr strahakirdia i kamdiá te muliakirél Isusóskire sykliaibnytkonén i javdiá ke pérvo rašángiro barydyró. 
Acts9:2 I vymangdia léstyr lylá vaš Damaskoskire sinagogi, so kóli jov lathéla odój manušén, savé sykliakiréna Isusóskiro lav, muršén ci džuvlién, jov mogindiá len te zakedel i te janel dro Jerusalimo." 
Acts9:3 Kiéli jov sys pir drom i džálas ke Damásko, pe léste jekhátyr (srázu) zasvencyndia baró dud (svéto) bolybnástyr," 
Acts9:4 i, syr jov pyjá pe phuv, šundiá zan, saví rakirdiá léske: “Sávlie, Sávlie! Sóske tu Man tradesa?”" 
Acts9:5 Jov phuciá: “Kon Tu san, Rajo Dévla?” “Me som Isúso, Saves tu tradesa”, – otphendiá zan," 
Acts9:6 “Uštý i džá dro fóro, i javéla phendló túke, so trej te kerés.”" 
Acts9:7 A manušá, savé sys khetané lésa, na mogindlé nisó te ĥaljon; jone šundlé zan, ne nikonés na dykhné." 
Acts9:8 Savlo uštyjá phuvjátyr i, kiéli léskire jakhá otčhakirdepe, jov nisó sarésa na dykhciá; i lydžiné les pal vast dro Damásko." 
Acts9:9 I jov sys odój trin dyvesá na dykhí; i nisó na xaja, i na pija" 
Acts9:10 Sys jekh sykliaibnýtko dro Damásko, savés khardé Ananija. Devél dro dykhibén phendiá léske: “Ananije! Jov otphendiá: “Ĥáda, me som Rajo Dévla.”" 
Acts9:11 I Raj Devél phendiá léske: “Uštý i džá pe vulíca (gása), saví kharéna “Mamuítko (Priámo)” i zadžá dro Judáskiro kher, phuč Tarsianinostyr, savés kharéna “Savlo”; jov kakaná mangelape Devléske," 
Acts9:12 i jov dykhciá dro dykhibén manušés, savés khardé “Ananija”, savó sýrby javdiá ke jov i čhudiá péskire vastá pe léskire jakhá, sob (kaj) jov te dykhél." 
Acts9:13 I Ananija otphendiá: “Rajo Dévla! Me butendyr manušéndyr šundjom pal léste, syr but fuipén jov kerdiá sventonenge dro Jerusalimo;" 
Acts9:14 i adarík jov javdiá pravosa pervoné-rašángire barydyrestyr te zakedel sarén, kon javéla te rakirél pal Tyró lav." 
Acts9:15 I Raj Devél phendiá léske: “Džá, pal-dová so Me vykedyjom les, sob (kaj) jov te lydžál Miro lav angíl manušénde Najudénde, i Izrailjoskire kral'jénde čhavénde:" 
Acts9:16 pal-dová so Me sykaváva léske, ci but jov javéla te menčynelpe pal Miro lav.”" 
Acts9:17 I gijá Ananija i zagijá dro dová kher, i čhudiá vastá pe léste, phení: “Pšála, Sávlie! Raj Devél Isúso bičhadiá man, Savó sykadyjá túke pe drom, Savésa tu gíian adarík, sob (kaj) tu nevéstyr te les te dykhés i te javes pherdó Sventoné Duhósa.”" 
Acts9:18 Dre dová-pac' časo, sýrby šulupa pyjá telé léskire jakhéndyr, i jov jaciá te dykhél: i, syr jov uštyjá, boldiape;" 
Acts9:19 i korigedýr (pozžedýr), syr léske dyné xabén, ke jov risijá zor. I Pávli jaciápe vari-kicý dyvesá dro Damásko." 
Acts9:20 I jov jekhátyr lyjá te phenél lav pal Isusóste dre sinagogi, so Jov isyn Devléskiro Čhavó." 
Acts9:21 I saré, kon šundiá les, divindlépe i rakirdé: “Ci davá isyn na odová-pac' manúš, savó xasiakirelas dro Jerusalimo odolé manušén, kon mangdiápe Isusóske, i adarík jov javdiá vaš dová, sob (kaj) te zakedel len i te janel len sphandlenca ke rašángire barydyrá?”" 
Acts9:22 Ne Savlo usá butydyr barija dre zor, i Judy, savé dživdé ke Damásko, na mogindlé nisó proti léste te phenén, kiéli jov dophenelas, so davá isyn Xristóso." 
Acts9:23 Kiéli proginé (nakhle) but dyvesá, Judy zrakirdepe te zamarén les." 
Acts9:24 Ne Savlo uĥalyja pal léngiro zrakiribén. Jone rat i dyvés dykhné rakhibnýtkes les pašýl pórta, sob (kaj) te zamarén les;" 
Acts9:25 ne léskire sykliaibnýtka ratiákiro mekné telé les dro khudo (korzina) pir vánta. 
Acts9:26 I kiéli Savlo javdiá dro Jerusalimo, jov kamdiá te javél khetané Isusóskire sykliaibnytkonénca; ne jone darándyne léstyr, i na patiandyné, so jov isyn sykliaibnýtko." 
Acts9:27 Ne Varnava lyjá les i jandiá ke Apóstoly i rosphendiá lénge, syr Savlo pir drom dykhciá Ras-Devlés, i so Raj Devél rakirdiá léske, i syr Savlo phendiá murškanés Isusóskiro lav dro Damásko." 
Acts9:28 I sys Savlo khetané lénca i psirdiá pir Jerusalimo i murškanés rosphenelas Ráskire-Devléskiro lav. 
Acts9:29 I jov rakirdiá i dophenelas lénge; a jone dyné godý peské te zamarén les. 
Acts9:30 Kiéli pšála udžindlé pal davá, jone lyné Savlos i otlydžine dre Kiesarija i odothýr otbičhade les dro Tarso." 
Acts9:31 I sys ramánjo (miro) dre khangirja pir sarí Judéia, Galiliéia i Samárija, jone podrikirenas pes dro patiaibén i darándyne Devléstyr pir Sventoné Duhoskiro tangipén i podrikiribén." 
Acts9:31 I sys ramánjo (miro) dre khangirja pir sarí Judéia, Galiliéia i Samárija, jone podrikirenas pes dro patiaibén i darándyne Devléstyr pir Sventoné Duhoskiro tangipén i podrikiribén." 
Acts9:32 Sys adiáke; kiéli Pétri obdžalas sarén, zagijá jov i ke svénta, savé dživdé ke Lida." 
Acts9:33 I jov lathiá odój jekhe manušés, savés kharéna Eneja, savó ohtó berš sys paštó pe čhuibén; sys léste praličo." 
Acts9:34 Pétri phendiá léske: “Eniejo! Isúso Xristóso sastiakirela tut: uštý i ker péskiro čhuibén” I jov davá-pac' momiento uštyjá. 
Acts9:35 I saré manušá, savé dživdé ke Lida i ke Sarono, kiéli jone dykhné, so jov sys sastó, to i prilyné jone Ras-Devlés" 
Acts9:36 Dre Iopija (Jopija) sys jekh sykliaibnýtko džuvlý, savjá khardé “Tavifa”, so značynéla: “Sierna.” Joj usady (sak) kerélas lačhipén i pomoginelas (délas vast) čororé manušénge." 
Acts9:37 I dro dolé dyvesá joj zanasvalyja i myjá; kiéli la obmorde, čhudé dre upratuny štúba." 
Acts9:38 Ne syr Lida sys nádur Iopijatyr, i, kiéli sykliaibnýtka šundlé pal dová, so Pétri isyn dre Lida, jone bičhadiá ke jov duje manušén te mangén les, sob (kaj) jov sygedýr te javél ke jone." 
Acts9:39 Pétri uštyjá i gijá lénca. Kiéli jone javné, les lydžiné dre upratuny štúba; saré pivlia (udovy) kedynepe pašýl léste, jone rondlé i sykavenas léske gada i javír ídia, saví “Sierna” sudia lénge, syr joj dživdiá lénca." 
Acts9:40 A Pétri tradyjá javrí sarén štubatyr, terdijá pe čangá i lyjá te mangélpe Devléske; tedy jov porisija ke muly i phendiá: “Tavifije, uštý!” I joj otčhakirdiá jakhá, dykhciá Petris i besciá." 
Acts9:41 Jov dyjá péskiro vast láke i pomogindia te terdjol pe ĥerá i khardiá sventonen i pivlien (udoven), i čhudiá la džidiasa angíl lénde." 
Acts9:42 Davá kerdiápe džindló pir sarí Iopija (Jopija), i but manušá patiandyné dre Raste-Devléste." 
Acts9:43 I sys adiáke: Pétri but dyvesá sys dre Iopija ke Símono, savó vykerelas cýpi." 
Acts10:1 Ke Kiesarija dživdiá jekh manúš, savés khardé Kornilijo, jov sys pe Italiiskone (Italijakiro) polko šelengiro barydyró," 
Acts10:2 jov sys devlýtko manúš, saré péskire sem'iasa (irjasa) patiandyja Devléske i darandyja Léstyr, jov but pomoginelas čororenge manušénge i ŭsády (sak) mangdiápe Devléske," 
Acts10:3 iékhvar dyvesé, pašé jeniáto mardó (štúnda), ke jov javdiá Devléskiro Jangólo, savés jov kuč dykhciá, i savó i phendiá léske: “Kornilije.”" 
Acts10:4 Jov dykhcia sýges pe léste i piristrahadyi, phuciá: “Rajo Dévla?” Jangólo otphendiá léske: “Tyró mangipén i dová, so tu désa vast čororé manušénge, javné Devléske pe ripiribén." 
Acts10:5 I kakaná bičháv manušén ke Iopija, sob (kaj) jone te kharén Simonos, savés kharéna Pétri." 
Acts10:6 Jov isyn gostjo dro Simonoskiro kher, savó isyn terdó pašýl mórjo (derjáv), i adavá manúš vykerela cypi." 
Acts10:7 Kiéli Jangólo, savó rakirdiá Kornilijosa, otgijá, tedy jov khardiá ke pe duje péskire dynar'jéndyr (slugéndyr) i jekhe xalades, savó sys devlýtko i ŭsády (sak) khetané lésa;" 
Acts10:8 i, kiéli jov rosphendiá lénge saró, tedy bičhadiá len dre Iopija." 
Acts10:9 Pe javír dyvés, kiéli jone podginé pašyledýr ke fóro, Pétri pašé šóvto mardó (štúnda) gijá upré pe kher te mangélpe Devléske." 
Acts10:10 I jov bokhalyja i zakamdiá te xal. Ne paka jone keravenas xabén, léske javdiá dykhibén i jov izdrandyja." 
Acts10:11 I dykhéla jov: bolybén isyn otčhakirdo, i vari-so, so poddžála pe bari cérga, saví sys priphandly pal štar véngly, mekelaspe telé pe phuv;" 
Acts10:12 i odój sys saré štarĥeritka murdalá (žyvotna), savé psiréna pir phuv, i savé polzynena, i bolybnýtka čirikliá." 
Acts10:13 I zan phendiá léske: “Petrije! Uštý, čhin adalé murdalén i xa”" 
Acts10:14 Ne Pétri phendiá: “Nad, Rajo Dévla! Me nijékhvar na xajom nisó džungalypnastyr (brytkimatyr) i so isyn nažužo.”" 
Acts10:15 I sys javír mólo zan, saví phendiá léske: “So Devél kerdiá žužesa (čystonesa), dová tu na gin pal nažužeste.”" 
Acts10:16 I adiáke sys trin móly i korigedýr (pozže) cérga nevéstyr ĥazdyjápe pe bolybén. 
Acts10:17 Kiéli Pétri piriduminelas kokoró péske, so davá saró značynéla, so léske sykadyjá bolybnástyr, jov dykhciá; ĥáda, adalé manušá, savén bičhadiá Kornilijo, lathné Simonoskiro kher, podginé ke pórta," 
Acts10:18 i zoralé zaniása phučné: “Ci isyn adáj Símono, Saves kharéna Pétri?”" 
Acts10:19 Paka Pétri dumindia pal dová, so jov dykhciá, Dúho (Fáno) phendiá léske: “Ĥáda, trin manušá, savé rodéna tut;" 
Acts10:20 uštý i džá telé i džá khetané lénca ni palsó na piridumin; pal-dová so davá me len bičhadjom ke tu.” 
Acts10:21 Pétri gijá telé ke manušá, savé sys pribičhade ke jov Kornilijostyr i phendiá: “Me som odová, konés tumé rodéna; pal savó réndo (diélo) tumé javné?”" 
Acts10:22 Jone otphendlé léske: “Kornilijo bičhadiá amen, šelengiro barydyró, manúš čačunó i savó daréla Devléstyr i saré Judy les šunéna, a svénto Jangólo phendiá léske te kharel tut dro léskiro kher i te šunél tyré lavá.”" 
Acts10:23 Tedy Pétri khardiá len dro kher i dyjá te xal. Pe javír dyvés Pétri i vari-kicý pšála Iopijatyr giné lésa khetané. 
Acts10:24 Pe atasiá jone javné dre Kiesarija. A Kornilijo užakirdia len, i khardiá ke pe sarí péskiri seménca i pašatuné malen (drugen)." 
Acts10:25 Kiéli Pétri zadžalas dro kher, Kornilijo pirilyja les, pyjá ke léskire ĥerá i kerdiá šerésa (poklonindiape) léske." 
Acts10:26 Ne Pétri ĥazdyjá les, phení: “Uštý! I me som adasavó-pac' manúš.”" 
Acts10:27 I kiéli Pétri rakirdiá duredýr Kornilijosa, jov zagijá dro kher i lathiá but manušén, savé kedynepe." 
Acts10:28 I jov phendiá lénge: “Tumé džinéna, so pir amaró Zakóno naštý Judoske te rakirél Najudenca, ci te javél khetané lénca; ne Devél sykadiá mánge, te na kharav nijékhvar manušés nalačhesa ci nažužesa." 
Acts10:29 Paldavá, syr man khardé, me javdjom bi lovengiro; i kakaná me tuméndyr phučava: “Vaš savó réndo tumé bičhadé pal mánde?”" 
Acts10:30 Kornilijo phendiá: “Štar dyvesá pale me postindjompe ke/žýko kadavá momiento, dre davá-pac' časo me mangdjompe Devléske dre miro kher, sys jeniá (bijekhéskiro deš) mardé; i ĥáda, angíl mánde terdijá manúš dre ziaindly ídia," 
Acts10:31 i phendiá: “Kornílije! Devél šundiá tyró mangipén i dová, so tu désa vast čororé manušénge." 
Acts10:32 Bičháv paldová manušén dre Iopija pal Simonoste, savés kharéna “Pétri”; jov isyn syr gostjo dro Simonoskiro kher, savó isyn terdó pašýl paní i adavá manúš vykerela cypi; jov javéla i phenéla túke." 
Acts10:33 Paldavá me dre davá-pac' časo bičhadjom manušén pal túte i tu kuč kerdián, so javdián. Kakaná ame saré adáj sam angíl Devléste te šunas saró, so Devél phendiá túke, sob (kaj) tu te phenés aménge.”" 
Acts10:34 Pétri lyjá te rakirél: “Kakaná me ĥaljovava, so Devél kutiakirela šerá (rávnes) sarén manušén;" 
Acts10:35 i Jov priléla manušén saré nacyiéndyr, kóli adalé manušá daréna Léstyr i keréna pir čačipén." 
Acts10:36 Jov bičhadiá lav Izrailjoskire čhavénge, savó rosphenéla pal “ramánjo” pir Isusóste Xristosóste, Jov isyn Raj Devél pir saró svéto." 
Acts10:37 Tumé džinéna i pal dová, so sys paló (poslie) boldeipen, savó phendiá Iáno pir sarí Judéia až Galilejatyr," 
Acts10:37 Tumé džinéna i pal dová, so sys paló (poslie) boldeipen, savó phendiá Iáno pir sarí Judéia až Galilejatyr," 
Acts10:38 pal Isusóste Nazarietostyr: syr Devél dyjá Svénto Dúho (Fáno) Léske i zor, i, syr Jov psirdiá pir sarí phuv, kerdiá lačhipén i sastiakirdia sarén, savénde sys nalačheskiri zor, pal-dová so Devél sys Lésa." 
Acts10:39 Ame sam jakhítka dalé sareske, so Isúso kerdiá pe Judejakiri phuv i dro Jerusalimo, jone zamardé Les i ublade Les pe trušúl." 
Acts10:39 Ame sam jakhítka dalé sareske, so Isúso kerdiá pe Judejakiri phuv i dro Jerusalimo, jone zamardé Les i ublade Les pe trušúl." 
Acts10:40 Ne Devél pe tríto dyvés otdžidiakirdiá Les meribnástyr i dyjá Léske saštypen, sob (kaj) manušá te dykhén Les." 
Acts10:41 Ne na saré manušá, a ame, savén Devél vykedyjá syr jakhitkonen, dykhciam, ame, savé xajam i pijam khetané Lésa paló dová, syr Jov otdžidyjá meribnástyr." 
Acts10:42 I Jov priphendiá aménge te phenas lav manušénge i te dophenas pal dová, so Jov isyn Odová, Saves Devél vykedyjá te javél Sendarisa pe mulé i džidé manušénde." 
Acts10:43 Saré proróki dophenena pal Léste, so odoléske, kon patiála dre Léste, javéna otmekne gréhi Léskire lavésa.”" 
Acts10:44 Kiéli Pétri rakirdiá dalé lavá, Svénto Dúho (Fáno) gijá telé pe sarénde, kon šundiá lav." 
Acts10:45 I Judytka devlýtka, savé javné Petrisa, divindlépe, so Svénto Dúho (Fáno) gijá telé i pe Najudénde;" 
Acts10:46 pal-dová so jone šundlé, syr odolé rakirdé pe javír čibá/čibjá, i jone barjakirenas patýv Devléske. Tedy Pétri phendiá:" 
Acts10:47 “Kon moginéla (saštý) te zaphenel te bolenpe paniésa, odolénge, savé prilyné Svénto Dúho (Fáno), adiáke-pac', syr i ame?”" 
Acts10:48 I phendiá lénge te bolenpe dro Isusóskiro Xristosóskiro lav. Korigedýr (pozže) jone mangné Petris te javél lénca vari-kicý dyvesá. 
Acts11:1 Apóstoly i pšála, savé dživdé ke Judéia, šundlé, so i Náiudy prilyné Devléskiro lav;" 
Acts11:1 Apóstoly i pšála, savé dživdé ke Judéia, šundlé, so i Náiudy prilyné Devléskiro lav;" 
Acts11:2 i kiéli Pétri javdiá dro Jerusalimo, devlýtka Judy, savé sys občhindlé, lyné te vyrakiren léske, phení:" 
Acts11:3 “Tu psirdian ke manušá, savé isyn naobčhindle i xajan lénca.”" 
Acts11:4 I Pétri lyjá te rosphenel lénge saró, syr sys:" 
Acts11:5 “Dro fóro Iopija me mangdjompe Devléske i dre mangipén sýrby dre suné me dykhcjom dykhibén i izdrandyjom: me dykhcjom, syr bolybnástyr zmekelape vari-so, so poddžála pe bari cérga, saví pal štar véngly zmekelape bolybnástyr mamúj (priames) odorík, kaj me sómas:" 
Acts11:6 me zadykhcjom rakhunes andré i dykhcjom štaré phuvitkone – ĥeritkone murdalén (zvierien), savé psiréna pirí phuv i savé polzynena, i bolybnytkone čiriklien." 
Acts11:7 I šundjom me zan, saví phendiá mánge: “Pétrie! Uštý, zamar dalé murdalén i xa.”" 
Acts11:8 Ne Me phendjom: “Nad, Rajo Dévla! Me nijékhvar na xajom nisó džungaló (brytko) ci nažužo.”" 
Acts11:9 I phendiá mánge zan bolybnástyr javír mólo: “So Devél kerdiá žužesa, dová tu na gin pal nažužo.”" 
Acts11:10 I sys adiáke trin móly, i korigedýr (pozžedýr) cérga nevéstyr ĥazdyjápe pe bolybén;" 
Acts11:11 i ĥáda, dro dová-pac' časo, trin manušá podginé ke kher, dre savó me sómas, jone sys bičhadé Kiesarijatyr ke me." 
Acts11:12 I Dúho phendiá mánge, sob (kaj) me te džav lénca, nikicy na duminy. I adalé šov pšála giné khetané mánca i ame javdiám dro odolé-manušéskiro kher, savó khardiá man." 
Acts11:13 Jov rosphendiá aménge, syr jov dykhciá dro péskiro kher sventoné Jangolós, savó i phendiá léske: bičháv ke Iopija manušén i vykhar Simonos, savés kharéna Pétri;" 
Acts11:14 jov phenéla túke lavá, savénca tu zrakhesape i saró tyró kher.”" 
Acts11:15 Kiéli me lyjom te rakiráv, Svénto Dúho (Fáno) zgija pe lénde, adiáke-pac', syr angledýr jov zgija i pe aménde." 
Acts11:16 I Me priripirdjom Ráskire-Devléskiro lav, syr Jov rakirdiá: ‘Iáno boldia paniésa, a tumé javéna bolde Sventoné Duhósa’." 
Acts11:17 Kóli tedy Devél dyjá lénge dasavo-pac' taláno, syr i aménge, savé patiána dre Raste-Devléste, Isusóste Xristosóste, tedy, kon me som adasavó, sob (kaj) te keráv vari-so proti Devléste?”" 
Acts11:18 Kiéli jone šundlé saró davá, jačné štyl i lyné te slavinén Devlés, rakirí: “Bicialó, so i Najudénge Devél dyjá vólia te riskirén péskiro džiibén ke Devél i te dživén.”" 
Acts11:19 A manušá, savé mekné péskire štéty pal bída, saví kerdiápe Stiehvanosa, doginé ke Finikija, Kipro i Antióhiia, jone nikonéske na rakirdé Devléskiro lav, apríč jekhe Judénde." 
Acts11:19 A manušá, savé mekné péskire štéty pal bída, saví kerdiápe Stiehvanosa, doginé ke Finikija, Kipro i Antióhiia, jone nikonéske na rakirdé Devléskiro lav, apríč jekhe Judénde." 
Acts11:20 A sys maškír lénde Kipriani i Kirinieicy, savé, kiéli javné dre Antióhiia, lyné te rakirén i Elinenge (Griekénge/Balaménge), kiéli jone mištophenenas pal Raste-Devléste Isusóste." 
Acts11:21 I sys Devléskiro vast lénca, i but manušá patiandyné i risiné ke Devél." 
Acts11:22 I udžindlé pal davá dre Jerusalimóskiri Khangirí, i odothýr bičhadé Varnavas dre Antióhiia:" 
Acts11:23 savó, kiéli javdiá, dykhciá Devléskiro bahtalypén, i jov drieván obradyndiape i podrikirelas sarén, sob (kaj) jone te javén dro patiaibén dre Raste-Devléste saré péskire ilésa;" 
Acts11:24 pal-dová so Varnava sys lačhó manúš, pherdó patiaibnása i Sventoné Duhósa, i pir léste drieván but manušá riskirdé péskiro iló ke Devél." 
Acts11:25 Korigedýr Varnava gijá dro Tarso te rodél Savlos. I kiéli jov lathiá les, to jandiá dre Antióhiia." 
Acts11:26 I saró berš Varnava Savlosa kedenaspe dre Khangirí i sykliakirdé buté manušén: i sykliaibnýtka dre Antióhiia sys pérva te kharenpe Devlytkonénca (Xristianénca). 
Acts11:27 I dro dová časo proróki Jerusalimóstyr javné dre Antióhiia; 
Acts11:28 i jekh léndyr, savés khardé “Agavo”, uštyjá i Sventoné Duhósa angilphendia, so javéla bari bokh pir sarí phuv, i, ĥáda, bokh jaciá, kiéli Klavdijo sys khieningo (kiesarjo)." 
Acts11:29 I sykliaibnýtka dorakirdepe, sob (kaj) kažno léndyr, kicý kon moginéla, te pomoginel pšalénge, savé dživéna ke Judéia," 
Acts11:29 I sykliaibnýtka dorakirdepe, sob (kaj) kažno léndyr, kicý kon moginéla, te pomoginel pšalénge, savé dživéna ke Judéia," 
Acts11:30 I jone kerdé dová, kiéli jone bičhadé lové phurepšalenge (priesvitierenge), so skedyné Varnava i Savlo.”" 
Acts12:1 Dre dová časo králi Irodo nevéstyr lyjá te tradel devlytkonen i zakedyja vari-kicý manušén léngire khangirjátyr, sob (kaj) te kerél fuipén lénge," 
Acts12:2 I muliakirdiá Jakovós, Ianoskire pšalés kurtalása." 
Acts12:3 Kiéli jov dykhciá, so davá isyn pir iló Judénge, jov zakamdiá te zakedel apríč dová i Petris; a sys davá pe Judýtko svénko, kiéli xána bi roščynakiro (droždžengiro) maró." 
Acts12:3 Kiéli jov dykhciá, so davá isyn pir iló Judénge, jov zakamdiá te zakedel apríč dová i Petris; a sys davá pe Judýtko svénko, kiéli xána bi roščynakiro (droždžengiro) maró." 
Acts12:4 I Jov zakedyja Petris, i čhudiá les dro štaribén, i priphendiá xaladenge te terdjon dre štar riady pe štar manušén dre kažno riado i te rakhén les; Irodo kedelaspe paló Patradí te lydžál Petris pe manušýtko séndo." 
Acts12:5 I adiáke Petris rakhne dro štaribén; a manušá Khangirjátyr drieván mangnepe Devléske pal léste. 
Acts12:6 Ratiákiro, angíl dová, kiéli Irodo kedyjape te vylydžal les pe manušýtko séndo, Pétri sys sutó maškirál duje xaladénde, phandlo dujenca zandir'jenca, i xaladé sys terdé pašýl vudará i rakhne štaribén." 
Acts12:7 I, ĥáda, javdiá Devléskiro Jangólo, terdijá pašýl, i jag zaziaindia dro štaribén; Jangólo pekadiá Petris dro pašvaro, džangadia les, phení: “Uštý sygedýr.” I zandirjá (cépi) pyné léskire vasténdyr." 
Acts12:8 I Jangólo phendiá léske: “Podphandepe i uri ĥerá.” I jov kerdiá adiáke. Korigedýr rakiréla léske: “Uri tyrí ídia i džá pal mánde.” 
Acts12:9 I syr Pétri vygijá štaribnastyr, jov gijá pal Jangoloste, na džiný, so saró davá, so Jangólo kerdiá, isyn dro čačipén, a léske zdyjape, so jov dykhéla dykhibén sýrby dre suné." 
Acts12:10 Jone proginé mamúj iekhende i javire rakhibnar'jende i podginé ke sastruny pórta, saví lydžála dro fóro, vudará otčhakirdepe angíl lénde kokoré péstyr; jone vyginé, i proginé jekh vulíca (gása), i adáj že Jangólo mekciá Petris." 
Acts12:11 Kiéli Pétri javdiá dre péste, jov phendiá: “Me kakaná, čačes, dykháva, so Devél bičhadiá Péskire Jangolós i rakhciá man Irodoskire vasténdyr i saréstyr, so kamlé Judejákire manušá te kerén.”" 
Acts12:11 Kiéli Pétri javdiá dre péste, jov phendiá: “Me kakaná, čačes, dykháva, so Devél bičhadiá Péskire Jangolós i rakhciá man Irodoskire vasténdyr i saréstyr, so kamlé Judejákire manušá te kerén.”" 
Acts12:12 Kiéli Pétri kokoró saró ĥalyjá, jov javdiá ke Marijakiro kher, joj sys Ianoskiri daj, savés khardé adiáke-pac' Marko, kaj but skedynépe manušá i mangnepe Devléske." 
Acts12:12 Kiéli Pétri kokoró saró ĥalyjá, jov javdiá ke Marijakiro kher, joj sys Ianoskiri daj, savés khardé adiáke-pac' Marko, kaj but skedynépe manušá i mangnepe Devléske." 
Acts12:13 Kiéli Pétri pekadiá dre vudará, dynárica vygijá te udžinel, savjá khardé Roda;" 
Acts12:14 i kiéli joj udžindiá Petris pirí zan, joj radymátyr bistyrdia te otčhakirel vudará, a prastándyja pale i phendiá, so Pétri sys terdó angíl vudará." 
Acts12:15 I jone phendlé láke: “Ci dre péskiri godý tu san? Ne joj saroiekh rakirdiá péskiro, so davá isyn čačó.” Jone rakirdé: “Davá isyn léskiro Jangólo.”" 
Acts12:16 Ne Pétri ŭsa pekavelas dre vudará: kiéli otčhakirde vudará, tedy dykhné les i divindlépe." 
Acts12:17 Jov sykadiá vastésa, sob (kaj) te na rakirén, rosphendiá lénge, syr Devél vylydžijá les štaribnastyr i phendiá: “Piridén daja zan Jakovóske i javire pšalénge.” Jov gijá i gijá odothýr pe javír štéto." 
Acts12:18 A kiéli jaciá dyvés, sys bari godlyma maškír xaladénde pal dová, so kerdiápe Petrisa." 
Acts12:19 A Irodo rodyja Petris i nikaj na lathiá, a kiéli jov dophucia xaladendyr, tedy priphendiá te muliakirén len. Tén'ci jov gijá Judejátyr dre Kiesarija i odój jaciápe." 
Acts12:19 A Irodo rodyja Petris i nikaj na lathiá, a kiéli jov dophucia xaladendyr, tedy priphendiá te muliakirén len. Tén'ci jov gijá Judejátyr dre Kiesarija i odój jaciápe." 
Acts12:20 Irodo sys drieván xoliamó pe Tiranoskire i Sidonoskire manušénde; ne jone javné ke jov vaš dová, sob (kaj) jov len te prilel i podrakirde pe péskiri rig Vlastos, savó sys kralískiro štubatuno (phuredýr) i pomangne “ramánjo (miro)”, pal-dová so léngiri rig čaradiape kralískire rigátyr." 
Acts12:21 Pe vykedyno dyvés Irodo uridia pe péste kralítko ídia, besciá pe trono i rakirdiá angíl sarénde." 
Acts12:22 I manušá dénas gódla: “Davá isyn zan Devléskiri, a na manušeskiri.”" 
Acts12:23 Ne dro dová-pac' momiento Devléskiro Jangólo muliakirdiá Irodos, pal-dová so Irodo na slavindia Devlés, les džides xané kirme, i jov myjá." 
Acts12:24 Ne Devléskiro lav usá butýr šundjolas i rozdžalas maškír manušénde. 
Acts12:25 Varnava i Savlo kerdé, so lénge sys phendló i javné pale Jerusalimóstyr dre Antióhiia; jone lyné Pésa Ianos, savés khardé “Marko.”" 
Acts12:25 Varnava i Savlo kerdé, so lénge sys phendló i javné pale Jerusalimóstyr dre Antióhiia; jone lyné Pésa Ianos, savés khardé “Marko.”" 
Acts13:1 Dre Antióhiia, dre štetýtko khangirí sys proróki i sykliakiribnaskire: Varnava, i Simieono, savés khardé Nigiero, i Lucyjo Kirinejanino, i Manailo, savó barija khetané Iradosa tietrarhosa i Savlo." 
Acts13:2 Jekhvar, kiéli jone mangnepe Ráske-Devléske i postindle, Svénto Dúho (Fáno) phendiá lénge: “Otdén Mánge Varnavas i Savlos pe réndo (diélo), vaš savó Me len khardjom.”" 
Acts13:3 I jone, paló posto i mangipén, čhudé upré vastá pe lénde, i otbičhade len." 
Acts13:4 Varnava i Savlo, savén bičhadiá Svénto Dúho (Fáno), javné dre Sielievkija, a odothýr otplyvindle (dyné plíma krig) pe Kipro." 
Acts13:5 Kiéli jone javné dro Salamino, odój jone rosphenenas Devléskiro lav dre Judejákire sinagogi. Iáno sys khetané lénca i délas vast lénge." 
Acts13:5 Kiéli jone javné dro Salamino, odój jone rosphenenas Devléskiro lav dre Judejákire sinagogi. Iáno sys khetané lénca i délas vast lénge." 
Acts13:6 Jone giné pir saró óstrovo (džip) i javné dro Pafoso, odój strenindle manušés, savó sys čovahano, xohanó proróko Judo, les khardé Variisuso," 
Acts13:7 jov sys mal (drúgo) Rimóskire balunitkoneske Sier'gaske Pavliske, god'varé manušéske. Balunitko khardiá Varnavas i Savlos, pal-dová so kamdiá te šunél Devléskiro lav." 
Acts13:8 Ne Jelimo, čovahano (lav léskiro značynéla “čovahano”), saró kerdiá proti lénde; jov kamdiá te otriskirel Rimóskire balunitkones patiaibnastyr." 
Acts13:9 Ne Savlo, savés adiáke-pac' khardé Pávli, saré Sventoné Duhóskire zorjása, dykhcia mamúj pe léste," 
Acts13:10 i phendiá: “Tu, san nalačheskiro čhavó i vérgo saré čačipnaske: tu san pherdó xohaibnasa i kalé rendénca; ci pirijačesa tu te zlydžas manušén čačuné Ráskire-Devléskire droméstyr?" 
Acts13:11 I kakaná, ĥáda, Devléskiro vast isyn pe túte: Tu javésa kororó i tu na javésa te dykhés kham ke savó trej časo.” I jekhátyr zgija pe léste kalypén, i jov lyjá te čhurdelpe pir saré rigá, rodyi vari-konés te lydžál les pal vast." 
Acts13:12 Kiéli balunítko (konsulo) dykhciá, so kerdiápe, jov lyjá te patial, i jov divindiape pe Ráskire-Devléskiro sykliakiribén." 
Acts13:13 Pávli i léskire malá otplyvindle (dyné plíma krig) Pafostyr i javné dre Piergija i Pamfilija; ne Iáno mekciá len odój i kokoró risijá dro Jerusalimo. 
Acts13:14 A jone proginé Piergijatyr i javné dre Pisidijakiri Antióhiia, savatoné (subotoné) jone javné dre sinagoga i bešné." 
Acts13:15 Paló (poslie) ginybén Mojzáskire Zakonóstyr i prorokéngire sykliakiribnastyr, sinagogakire barydyrá bičhadé lav lénge: “Manušále-Pšalále! Kóli tuménde isyn lav vaš sykliakiribén te phenén manušénge, to rakirén." 
Acts13:16 Pávli uštyjá i sykadiá vastésa, sob (kaj) jone te šunén, phení: “Manušále Izrailjoskire! Lačhé javír manušá, savé kutiakirena Devlés, vyšunen man:" 
Acts13:17 Devél Izrailjoskire manušéngiro vykedyjá amaré daden, Jov kerdiá léndyr bari i patyvalý nacyja, kiéli jone sys dro Jegípto, i Jov baré-zorjakire vastésa lydžijá len odolé rigátyr," 
Acts13:18 I pašé štardešá berš Jov dykhciá pal lénde pe čhučí phuv. 
Acts13:19 Devél pe Xanaanóskiri phuv xasiakirdiá ohtó (bidujéngiro deš) nácyi i otdyjá léngiri phuv, syr meknó mištypén." 
Acts13:20 I paló davá, pašé štaršelá pandždešá berš, ke/žýko proróko Samuílo, Devél délas lénge sendar'jen." 
Acts13:21 Korigedýr (pozže) jone lyné te mangén péske Kralís, i Devél dyjá lénge Saulos, Kisaskire čhavés, Vieniaminóskire rodóstyr pe štardešá berš." 
Acts13:22 Devél zlyjá Saulos kralipnastyr i čhudiá lénge Davidós syr kralís, pal savéste i phendiá dro dophenybén: “Me lathjom Davidós, Jesiejoskire čhavés, adavá manúš Mánge isyn pir iló, savó keréla saró pir Mirí vólia." 
Acts13:23 I Davidóskire rodóstyr Devél, syr Jov dyjá lav, jandiá Izrailjoske Isusós Zrakhibnaskires;" 
Acts13:24 angíl davá, syr Isúso javdiá, Iáno phenelas lav te riskirén péskiro džiibén ke Devél vaš boldyipen saré Izrailjoskire manušénge.”" 
Acts13:25 Dro palatunó (posliednjo) péskiro phenybnytko lav, Iáno rakirdiá: “Pal konéste tumé man ginéna? Me na som odová; ne ĥáda, džála pal mánde Odová, Savéske me na som mol te rosphandav Léskire ĥeritka.”" 
Acts13:26 Manušále-Pšalále, Čhavé Avraamóskire, i maškír tuménde isyn Náiudy, savé kutiakirena Devlés! Davá zrakhibnaskiro lav sys bičhadó aménge:" 
Acts13:27 so manušá, savé dživdé ke Jerusalimo i léngire barydyrá, na udžindlé Isusós, jone sendindle pharés Les i dalésa-pac' kerdé dová, so rakirdé proróki, dalé lavá ame ginasa kažno savatoné (subotoné), sýrby sendinasa Les." 
Acts13:28 Jone na lathné dre Léste nisaví bang vaš meribén, i usajékh mangné Pilatos te muliakirén Les." 
Acts13:29 Kiéli jone kerdé saró, so sys čhindló pal Léste, jone lyné Les trušulestyr, čhudé Les dre maĥilytko koplíca." 
Acts13:30 Ne Devél otdžidiakirdiá Les meribnástyr; 
Acts13:31 I but dyvesá Isúso sykadjolas ke odolé manušá, savé khetané Lésa javné Galilejatyr dro Jerusalimo, savé kakaná isyn Léskire jakhítka angíl manušénde." 
Acts13:32 I ame piridasa kadaja bahtalý zan (zvies') tuménge, syr Devél dyjá lav amaré dadénge, Jov kerdiá davá vaš aménge, léngire čhavénge, kiéli otdžidiakirdiá Isusós," 
Acts13:33 syr davá isyn čhindló dro javír psálmo: “Tu san Miro Čhavó: Me adadyvés bijandjom Tut.” 
Acts13:34 Devél otdžidiakirdiá Les meribnástyr adiáke, sob (kaj) Jov butýr te na kirnjol dre maĥila, pal davá Jov phendiá adiáke: “Me dáva Túke svénto i čačunó bahtiakiribén, savó sys dynó Davidóske.”" 
Acts13:35 Paldavá Jov rakiréla i javír štéto: “Tu na désa Sventoneske te dykhél meribén.” 
Acts13:36 Ne Davído kerdiá saró dro péskiro časo, syr léske phendiá Devél, jov myjá, i les garadé léskire dadénca i trúpo léskiro kirnyja." 
Acts13:37 Ne Odová, Konés Devél otdžidiakirdiá, na kirnyja." 
Acts13:38 Paldavá, Manušále-Pšalále, me kamám, sob (kaj) tumé te džinén, so tuménge phenélape lav pal grehengiro otmekiben pir Isusóste Xristosóste," 
Acts13:39 i dre saró, dre so tumé na mogindlé te javén zrakhné Mojzáskire Zakonosa, kažno manúš, kon patiála, jačéla čačipnáskiro pir Isusóste Xristosóste." 
Acts13:40 Dykhén, sob (kaj) i tuménge te na javél adiáke, syr rakirdé proróki:" 
Acts13:41 “Rakhénpe tumé, kon dykhéla bipatyvakires pe javír manušénde, tumé zdivinenape i xasjona; pal-dová so Me keráva dasavo réndo vaš tuménde dre tumaré dyvesá, savéske tumé nijékhvar na patiána, kóli vari-kon rosphenéla tuménge pal davá.”" 
Acts13:42 Kiéli Pávli i Varnava džánas javire sinagogatyr, len khardé, sob (kaj) jone te javén dro javír sávato i te rakirén dová-pac'." 
Acts13:43 Kiéli manušá, savé sys pe skedyibén, lyné te rozdžanpe, tedy but Judy i javír, savé prilyné Judýtko sykliakiribén, giné pal Pavliste Varnavasa, savé rakirdé lénca i mangenas, upatiakirenas len te javén duredýr dro Devléskiro bahtalypén." 
Acts13:44 Dro javír sávato saré manušá foróstyr javné te šunén Devléskiro lav. 
Acts13:45 Kiéli Judy dykhné, so skedynépe adákicy but manušá, jone lyné te zevlynen i rakirdé drieván nalačhé lavá pe saró dová, so rakirdiá Pávli." 
Acts13:46 A Pávli i Varnava rakirdé murškanés i bidarakires phendlé: “Aménge trej angledýr saréndyr tuménge te rosphenas Devléskiro lav: ne syr tumé na priĥaljona les, tumé dalésa sendinena kokoré pes, so tuménde na javéla viéčno džiibén, paldavá ame kakaná riskirasa Devléskiro lav Najudénge;" 
Acts13:47 paldavá, so adiáke aménge rakirdiá Raj Devél, syr Jov phendiá: “Me keráva Tut, sob (kaj) tu te javes dud Najudénge, sob (kaj) pir Túte manušá te javén zrakhné pir sarí phuv.”" 
Acts13:48 Náiudy, kiéli šundlé davá, radyndlepe i slavindle Devléskiro lav, i upatiándyne saré, savé sys vykedyné ke viéčno džiibén;" 
Acts13:49 I Devléskiro lav rozdžalaspe pir sarí doiá rig. 
Acts13:50 Ne Judy, podrakirde devlytkoné i barvalé rodóstyr džuvlién i foróskire barydyrén, i ĥazdyné manušén proti Pavliste i Varnavaste, i tradyne krig len péskire rigátyr." 
Acts13:51 Tedy Apóstoly trinskirde pe lénde práho péskire ĥerendyr i giné dre Ikonija. 
Acts13:52 Sykliaibnýtka sys pherdé radymása i Sventoné Duhósa. 
Acts14:1 Dre Ikonija Pávli Varnavasa zaginé dre Judengiri sinagoga i rakirdé adiáke, so drieván but Judy i Náiudy patiandyné." 
Acts14:1 Dre Ikonija Pávli Varnavasa zaginé dre Judengiri sinagoga i rakirdé adiáke, so drieván but Judy i Náiudy patiandyné." 
Acts14:2 Ne Judy, savé na patiandyné, ĥazdynépe i podrakirde Najuden proti pšalénde." 
Acts14:3 Pávli i Varnava sys odój drieván but časo, jone rakirdé murškanés pal Devléste, Savó dophenelas pal Péskire-laveskiro bahtiakiribén dolesa, so délas Apostolenge zor te kerén znamiénii (ĥiertyká) i dívy." 
Acts14:4 Dre fóro maškír manušénde vygijá košybén i jone rozginepe pe duj rigá, jekh manušá sys pe Judengiri rig, a javír manušá pe Apostolengiri rig." 
Acts14:4 Dre fóro maškír manušénde vygijá košybén i jone rozginepe pe duj rigá, jekh manušá sys pe Judengiri rig, a javír manušá pe Apostolengiri rig." 
Acts14:5 Kiéli Náiudy i Judy khetané péskire barydyrénca dorakirdepe; sob (kaj) te ladžakiren i te marén Apostolen barénca," 
Acts14:6 jone udžindlé pal davá i giné dre Likaonoskire [Likonijakire-ju.o.] fórja Listra i Dervija i pe pašatuné léngire štéty; 
Acts14:7 i odój jone duredýr rosphenenas bahtalý zan (zvies'). 
Acts14:8 Ke Listra dživdiá jekh manúš, savéste sys nasvale ĥerá, jov sys kalieka bijanypnastyr i jov nijékhvar na psirdiá." 
Acts14:9 Jov šundiá, syr rakirdiá Pávli, savó dykhcia syges mamúj pe léste i dykhciá, so manušéste isyn patiaibén, sob (kaj) te javél vysastiakirdo," 
Acts14:10 i phendiá zoralé zaniása: “Uštý pe ĥerá mamúj (rovnes).” I jov uhtia i lyjá te psirél. 
Acts14:11 Kiéli manušá dykhné, so kerdiá Pávli, jone zoralé zaniása lyné te rakirén pe Likaonytko čib: “Develá, savé podžana (zdžana) pe manušénde, giné telé bolybnástyr ke ame!”" 
Acts14:12 I jone khardé Varnavos Zievsosa, a Pavlís Jermijosa, pal-dová so jov butýr rakirdiá." 
Acts14:13 Angíl fóro sys khangirori Zievsoske i léngiro rašáj iandiá guruvén i vianki ke foróskiri pórta, jov kamdiá khetané manušénca te čhinen murdalén, syr svénto dyibén vaš lénge." 
Acts14:14 Ne Apóstoly Varnava i Pávli, kiéli šundlé pal davá, to jone roskušne péskire ídi i godlása čhurdynepe dre manušénde," 
Acts14:15 rakirí: “Manušále! So tumé keréna? Ame sam dasavé-pac' manušá, syr i tumé, i rosphenasa bahtalý zan tuménge, i ame kamasa, sob (kaj) tumé te mekén kadalé xohané ídoly i te prilén džidé Devlés, Savó sozdyjá bolybén i phuv i paní, i saró, so isyn dre lénde;" 
Acts14:16 Savó dre ĥaratuné beršá, délas vólia saré nacyienge te psirén péskire droménca." 
Acts14:17 Ne Jov jačkirdiá pal Péste dophenybén i sykavéla Péskiro lačhipén dre dová, so bičhavéla aménge bolybnástyr bryšýnd dro aplodoskiro časo; Jov déla aménge xabén i pherdiakirela amaré ile radymása”" 
Acts14:18 I rakirí davá, jone pir bari zor patiakirdé manušén te na janén lénge svénto dyibén." 
Acts14:19 Ne javné Judy Antiohiiatyr i Ikonijatyr i, kiéli Apóstoly mamúj (priames) phendlé lav, jone patiakirdé manušén te otdžan léndyr, rakirí, so jone na rakiréna nisavó čačipén, a saró xohavena. I podrakirde manušén i lyné lofo pe lénde: jone domardé Pavlís barénca i vytyrdyne les pal fóro, syr jone gindlé les pal muleste." 
Acts14:20 A kiéli sykliaibnýtka skedynépe pašýl léste, jov uštyjá i gijá dre fóro; a pe javír dyvés jov gijá krig Varnavasa dre Dervija." 
Acts14:21 I kiéli jone rosphendlé bahtalý zan (zvies') dre davá fóro i lénde jačné sykliaibnýtka drieván butýr, jone risiné pale dre Listra, Ikonija i Antióhiia," 
Acts14:22 i jone podrikirenas sykliaibnytkonén i patiakirenas len, sob (kaj) jone te javén zoralé dro patiaibén i rakirdé: “Aménge javéla trej but te piridživas angíl davá, sob (kaj) te zadžas dro Devléskiro Kralipén.”" 
Acts14:23 Pávli Varnavasa dre kažno khangirí čhudé godephuren pir postinyben i mangipén i otdyné len Ráske-Devléske, dre Savéste jone patiandyné." 
Acts14:24 I kiéli Apóstoly giné pir Pisidija, jone javné dre Pamfilija." 
Acts14:25 I korigedýr, syr jone phendlé Devléskiro lav dre Piergija, to giné duredýr dre Atalija," 
Acts14:26 Atalijatyr jone otplyvindle (dyné plíma krig) pale dre Antióhiia, odój jone kerdé sarí péskiri butý, vaš saví jone sys bičhadé i bahtiakirde." 
Acts14:27 Kiéli Apóstoly risiné pale dre Antióhiia, jone skedyné khangirí, i pal saró rosphendlé, so Devél kerdiá pir lénde, i syr Jov Najudénge psiradia vudará vaš patiaibén." 
Acts14:28 I jačnépe jone odój khetané sykliaibnytkonénca but časo. 
Acts15:1 A vari-savé manušá javné Judejátyr dre Antióhiia, savé lyné te sykliakirén pšalén: “Kóli (so) tumé na javéna te občhinenpe pir Mojzáskiro Zakóno, tumé na moginéna te zrakhenpe.”" 
Acts15:1 A vari-savé manušá javné Judejátyr dre Antióhiia, savé lyné te sykliakirén pšalén: “Kóli (so) tumé na javéna te občhinenpe pir Mojzáskiro Zakóno, tumé na moginéna te zrakhenpe.”" 
Acts15:2 Pal-dová so, kiéli vygijá Pavliste Varnavasa bari čingárd i pirirakiriben lénca, jone phendlé Pavliske Varnavasa te džán javire devlytkonenca pir davá phučiben ke Apóstoly i godephuré (phuré) dro Jerusalimo." 
Acts15:3 I adiáke khangirí bičhadiá len dre drom, i kiéli jone džánas pir Finikija i Samárija, odój jone rosphenenas pal davá, so Náiudy adiáke-pac' lyné te patián dre Isusóste, davá nevipen jandiá bari rádyma pšalénge." 
Acts15:4 I kiéli jone javné dro Jerusalimo, len prilyjá Khangiri, Apóstoly i godephuré, i Pávli Varnavasa rosphendlé lénge pal saró, so Devél kerdiá lénca." 
Acts15:5 Tedy uštyné manušá Farisiejengire siektatyr i phendlé: “Kakaná Najudénge trej te občhinenge i trej te začhuves len, sob (kaj) jone te kerén pir Mojzáskiro Zakóno.”" 
Acts15:6 Apóstoly i godephuré skedynépe, sob (kaj) te pirirakiren pal davá réndo." 
Acts15:7 Paló (poslie) dlengo pirirakiriben uštyjá Pétri i phendiá lénge: “Manušále-Pšalále! Tumé džinéna, so Devél anglatuné dyveséndyr vykedyjá man vaš dová, sob (kaj) mándyr Náiudy te šunén lav bahtalé zaniatyr, sob (kaj) jone te patián." 
Acts15:8 Devél, Savó džinéla manušéngiro iló, dophendia, so priléla Najuden dolesa, so dyjá lénge Svénto Dúho (Fáno) adiáke-pac', syr i aménge," 
Acts15:9 i Jov na kerdiá nisavó vykedyiben maškír aménde i lénde, pal-dová so Jov patiaibnása vyžužakirdiá léngire ile." 
Acts15:10 Tedy sóske ž tumé kakaná propatiakirena Devlés, čhuvi sykliaibnytkonénge pe men ĥámo, savó na mogindlé te lydžán ni amaré dadá, ni ame?" 
Acts15:11 Ne ame patiása dre dová, so ame zrakhasape pir bahtalypén amaré Ráskire-Devléskiro, Isusóskiro adiáke-pac', syr i jone.”" 
Acts15:12 Tedy saró skedyibén jaciá štyl i jone šundlé Varavas i Pavlís, savé Devél kerdiá ĥiertyká i dívy pir lénde maškír Najudénge." 
Acts15:13 Paló (poslie) dová, syr jone pirijačne te rakirén, Jakovo otphendiá: “Manušále-Pšalále! Vyšunen kakaná man:" 
Acts15:14 Símono rosphendiá aménge pal davá, syr Devél angledýr sykadiá péskiri láska vaš Najudénge, so Jov vykedyjá léndyr manušén vaš Péskiro lav." 
Acts15:15 Adiáke, syr isyn čhindló, zdžanape prorokéngire lavá:" 
Acts15:16 Paló davá Me risjováva i keráva rosphagirdy Davidoskiri šátra vaš Devléske, i so isyn dre láte rosphagno, me podkerava, i keráva la, syr neví," 
Acts15:17 sob (kaj) te rodén Devlés i javír manušá i saré Náiudy, maškír savéndyr javéla džindló Miro lav. Adiáke rakiréla Devél, savó kerdiá saró davá." 
Acts15:18 Viekostyr isyn džindlé Devléske saré Léskire réndy. 
Acts15:19 Me paldavá duminava, so na trej te kerés pharipén vaš Najudénge, savé kaména te javén ke Devél;" 
Acts15:20 ne te čhinas lénge lyl, sob (kaj) jone te na xan xabén, savó janéna syr svénto dyibén idolénge i te na kerén biladžaipén i te na xan mas zatasade murdalestyr, i te na p'jen rat." 
Acts15:21 Pal-dová so Mojzáskiro Zakonóstyr ĥaratuné beršéndyr pir saré fórja rašaja rosphenena i ginéna davá Zakóno dre sinagogi savatoné (subotoné).” 
Acts15:22 Tedy Apóstoly i godephuré pirirakirde manušénca péskire Khangirjátyr i vykedyné vari-kicý péskire manušén vaš dová, sob (kaj) len te bičhaven dre Antióhiia Pavlisa i Varnavasa: Judas, savés khardé Varsavas, i Silas, savé sys lydžaibnáskire (šeré manušá) (voždi) maškír pšalénde," 
Acts15:23 i jone čhindlé dasavo lyl lénge: “Apostolendyr, khangirjákire godephurendyr, pšalénge Najudendyr, savé isyn dre Antióhiia, Sirija i Kilikija: te javél ramánjo (miro) tuménge." 
Acts15:24 Adiáke, syr ame šundiám, so ke tumé javné vari-savé manušá améndyr, savé strahakirde tumen péskire lavénca i dalésa-pac' jone jandlé tuménge but piridživiben, kiéli jone rakirdé: ‘Tuménge trej te občhinenpe i te rakhén Mojzáskiro Zakóno,’ savén ame na bičhadiam davá te rakirén;" 
Acts15:25 paldavá ame skedyjampe saré khetané i vykedyjam améndyr vari-kicý manušén te bičhavas len ke tumé khetané amaré drogoné Varnavasa i Pavlisa," 
Acts15:26 adalé manušénca, savé otdenas péskiro džiibén pal lav amaré Ráskire-Devléskiro, Isusóskiro Xristosóskiro." 
Acts15:27 I paldavá ame bičhadiam ke tumé Judas i Silas, savé piridena tuménge lavénca dová, so ame čhindiam." 
Acts15:28 Pal-dová so Svénto Dúho (Fáno) i ame na javása te čhuvas pe tuménde butýr nisavó pharipén apríč davá, savó trej." 
Acts15:29 Na xan dová xabén, savó janéna idolénge syr svénto dyibén i na p'jen rat, na kerén biladžaipén, i na xan mas zatasade murdalestyr, i na kerén javirénge dová, so tumé na kaména péske; kóli tumé javéna te rakhén pes saré daléstyr, tumé keréna šukár. Jačénpe Devlésa.”" 
Acts15:30 I kiéli vykedyné manušá sys bičhadiá dro drom, jone javné dre Antióhiia, i skedyné khangirí, i otdyné lyl." 
Acts15:31 I kiéli manušá gindlé zoralés davá lyl, jone obradyndlepe dalé nevipnastyr." 
Acts15:32 Juda i Sila kokoré sys proróki i jone sykliakirdé pšalén péskire lavénca i patiakirenas lénca len. 
Acts15:33 Kiéli jone sys odój vari-savó časo, pšála otmekne len ramanjosa (mirósa) ke Apóstoly." 
Acts15:34 Ne Sila zakamdiá te jačélpe odój, a Juda risijá dro Jerusalimo:" 
Acts15:35 Pávli i Varnava adiáke-pac' jačnépe dre Antióhiia, odój jone khetané buté javirenca sykliakirdé i phenenas Devléskiro lav." 
Acts15:36 Ne pir vari-kicý dyvesá Pávli phendiá Varnavaske: “Javén, dykhasa amaré pšalén pir saré fórja, dre savé ame rosphenasas Devléskiro lav, syr jone dživéna.”" 
Acts15:37 Varnava kamdiá te lel pésa i Ianos, savés khardé Marko." 
Acts15:37 Varnava kamdiá te lel pésa i Ianos, savés khardé Marko." 
Acts15:38 Ne Pávli sys proti te lel les pésa, pal-dová so jov mekciá len dre Pamfilija i na gijá lénca pe réndo, pe savó jone sys bičhadé." 
Acts15:39 Paldavá maškír lénde vygijá bari čingárd, so jone roziačnepe jekh jekhésa; i Varnava lyjá Markos i otplyvindia (dyjá plimá krig) dro Kipro;" 
Acts15:39 Paldavá maškír lénde vygijá bari čingárd, so jone roziačnepe jekh jekhésa; i Varnava lyjá Markos i otplyvindia (dyjá plimá krig) dro Kipro;" 
Acts15:40 a Pávli, vykedyjá péske Silas, pšála bahtiakirde les i jov gijá dre drom." 
Acts15:41 Pávli gijá pir Sirija i Kilikija i jov patiakirelas khangirja. 
Acts16:1 Pávli dogijá ke Dervija i Listra: odój dživdiá vari-savó sykliaibnýtko, savés khardé Xima (Timofiejo), léskiri daj sys devlýtko Judyca, a dad sys Griéko (Balamó)," 
Acts16:2 pal Ximaste šukár rakirdé pšála, savé sys dre Listra i Ikonija." 
Acts16:3 Pávli zakamdiá te lel Ximas pésa dro drom, i paldavá občhindia les, jov kerdiá davá vaš Judénge, savé dživdé pe dolé štéty, pal-dová so saré džindlé, so Ximaskiro dad sys Griéko (Balamó)." 
Acts16:3 Pávli zakamdiá te lel Ximas pésa dro drom, i paldavá občhindia les, jov kerdiá davá vaš Judénge, savé dživdé pe dolé štéty, pal-dová so saré džindlé, so Ximaskiro dad sys Griéko (Balamó)." 
Acts16:4 Kiéli jone psirdé pir fórja, jone rakirdé devlytkonenge te rikirenpe priphenybnenge, savé prilyné Apóstoly i godephuré dro Jerusalimo." 
Acts16:5 I khangirja jačenas zoraledýr dro patiaibén i manušén, savé lyné te patián kažnoné dyvesesa, jačelas butedýr." 
Acts16:6 Jone giné pir Frigija i Galatijakiri rig, pal-dová so Svénto Dúho (Fáno) na domekcia len te rakirén Devléskiro lav dre Asija." 
Acts16:7 Kiéli podginé ke Misija, jone kedynepe te džán dre Vifinija, a Isusóskiro Dúho (Fáno) na domekcia len," 
Acts16:8 i jone promekne Misija i javné dre Troada. 
Acts16:9 I ratiákiro sys dykhibén dro suné Pavliske: sykadyjá manúš Makiedonijatyr, jov sys terdó i mangdiá les: “Jav dre Makiedonija i pomogin (dé vast) aménge.”" 
Acts16:10 I korigedýr daléstyr, syr jov davá dykhciá, dre dová-pac' časo ame kedyjampe te džas dre Makiedonija, syr ame dumindiam, so Devél khardiá amen te rosphenas lénge bahtalý zan (zvies')." 
Acts16:11 Troadatyr ame plyvindiam (dyjám plíma) mamúj ke Samofrakija, i odothýr pe javír dyvés ke Nieapoljo," 
Acts16:12 a Nieapoljostyr ame gijam dre Filipy: davá anglatunó fóro dre doiá Makiedonijakiri paš, savó sys Rimoskiri kolonija. Ame sámas dro davá fóro vari-kicý dyvesá." 
Acts16:13 Dro sávato (subóta) ame gijam javrí pal pórta ke reka (len'), kaj usady (sak) devlýtka kedenaspe vaš mangipén Devléske; ame besciam i lyjam te rakiras džuvliénca, savé odój kedynepe." 
Acts16:14 I sys jekh džuvlý, savjá khardé Lidija, joj biknelas loló than (matierija) dre Fiatira, adáia džuvlý sys devlýtko, i Devél otčhakirdiá lákiro iló te ĥaljol, so rakirdiá Pávli." 
Acts16:15 Paló (poslie) davá, syr joj i lákire kherítka boldepe, joj pomangdia: “Kóli tumé ginéna man syr devlytkona, to zadžán dre miro kher i dživén odój.” I joj urakirdia amen." 
Acts16:16 Jekhvar, kiéli ame gijam te mangaspe Devléske, pir drom aménge strenindiape džuvlý-pisharica, savjate sys čovahano dúho (fáno) te rakirél angíl, so javéla, joj péskire angilphenybnasa janelas péskire xulange baré lové." 
Acts16:17 Joj džálas pal Pavliste i pal aménde, i godlelas: “Adalé manušá isyn dynárja Naj Vučydyreskire Devléskire, savé rosphenena tuménge pal dová, syr tumé moginéna te zrakhenpe.”" 
Acts16:18 I joj adiáke kerdiá but dyvesá. A Pávli, syr xoliásyja, risijá i phendiá nalačhé duhoske: “Isusóskire Xristosóskire lavésa Me priphenava túke: vydža látyr.” I dúho (fáno) dro dová-pac' časo vygijá." 
Acts16:19 Kiéli lákire xulaja ĥalyné, so léngiri nadiéia vaš kófo (pribyl') gijá krig, jone uhtyldé Pavlís i Silas i lydžiné len pe foruný (plóšča) ke barydyrá;" 
Acts16:20 jone jandlé len ke Rimóskire sendárja i phendlé: “Adalé manušá isyn Judy, i jone keréna dro amaró fóro bizlado (biesporiadko)," 
Acts16:21 i lydžána pésa péskire sykliaibena, savé aménge Rimlianenge na pir Zakóno ni te prilas, ni te kerás.”" 
Acts16:22 Manušá adiáke-pac' ĥazdynépe proti Pavliste i Silaste; i sendárja riskirdé léndyr ídi, phendlé te marén len kaštenca." 
Acts16:23 I kiéli jone pekade len but móly, jone čhurdyné len dro štaribén, i priphendle rakhibnariske rakhunes te rakhél len:" 
Acts16:24 kodová, syr doresciá dasavo priphenybén, čhurdyjá len dre andratuný štúba i zamardiá léngire ĥerá dre kalodki." 
Acts16:25 Dre pašrat Pávli i Sila mangnepe Devléske i bagandle šardytka giliá Devléske, i štaribnarja šundlé len." 
Acts16:26 Ne jekhátyr (srázu) jaciá phuv adiáke te trinskirelpe, so štaribén lyjá te kuninelpe; dre dová-pac' časo otčhakirdepe saré vudará, i saré štaribnar'jende pyne (telé) sastyrá ĥerendyr." 
Acts16:27 Kiéli štaribnaskiro rakhibnari džangádyja i dykhciá, so saré vudará dro štaribén sys otphandle (psiradé), jov uhtyldia kurtála i kamdiá te zamarél kokoró pes, syr jov dumindia, so saré štaribnarja našné." 
Acts16:28 Ne Pávli zoralés zadyja gódla: “Na ker péske nisavó fuipén, pal-dová so ame sam saré adái.”" 
Acts16:29 Tedy jov mangdiá te zahačkiren jag, zaprastandyja andré dre bari dar i pyjá pe čangá angíl Pavliste i Silaste." 
Acts16:30 I kiéli lydžijá len javrí, phuciá: “Rajale! So mánge te keráv, sob (kaj) te zrakhavpe?”" 
Acts16:31 Jone phendlé léske: “Patia dre Raste-Devléste, Isusóste Xristosóste, zrakhesape tu i tyró kher.”" 
Acts16:32 I jone rosphendlé Devléskiro lav léske i sarénge, kon sys dro léskiro kher." 
Acts16:33 I jov dre doiá-pac' rat obmordia lénge ratvalé štéty, savé sys lénde maribnastyr, i jov i saré léskire kherítka boldepe." 
Acts16:34 I jov jandiá len ke pe kheré, i čhudiá lénge te xan i obradyndiape saré péskire kheresa pal dová, so patiandyja dre Devléste." 
Acts16:35 Kiéli jaciá dyvés, sendárja bičhadé provincyjakire baré ran, sob (kaj) te vymeken štaribnastyr odolén manušén." 
Acts16:36 Rakhibnari phendiá dalé lavá Pavliske: “Sendarja phendlé te vymeken tumen štaribnastyr: i adiáke, vydžán kakaná i džán péske Devlésa.”" 
Acts16:37 Ne Pávli phendiá lénge: “Jone bi sendoskiro ni pal so domardé amen angíl sarénde manušénde i čhurdyné dro štaribén, na dykhí pe dová, so ame sam Rimóskire džiibnárja, i kakaná čorahanés amen vymekena? Adiáke lénde na vydžála! Mek jone kokoré te javén i te lydžán krig amen adathýr.”" 
Acts16:38 Haladé piridyne kadalé lavá sendar'jenge, i kodolé strahádyne, kiéli udžindlé, so adalé manušá isyn Rimóskire džiibnárja." 
Acts16:39 Jone javné i primangne len, vylydžiné len štaribnastyr, i mangné, sob (kaj) jone te džán krig foróstyr." 
Acts16:40 Kiéli jone giné javrí štaribnastyr, to javné ke Lidija, odój jone strenindlepe (dykhnepe) pšalénca, sykliakirdé len i giné durydyr dro drom." 
Acts17:1 Kiéli Pávli i Sila proginé pir Amfipoljo i Apolonija, tedy javné jone dre Fiesalonika, kaj sys Judengiri sinagoga." 
Acts17:1 Kiéli Pávli i Sila proginé pir Amfipoljo i Apolonija, tedy javné jone dre Fiesalonika, kaj sys Judengiri sinagoga." 
Acts17:2 Pávli, syr jov prisyklyja te kerél, zagijá dre sinagoga i trin sávaty (suboty) rakirdiá lénca Sventoné Čhinybnástyr," 
Acts17:3 jov obrakirelas i dophenelas lénge, so Xristosóske treindiá adiáke te javél, sob (kaj) Jov te pirilydžal saré mén'ki i te otdžidjol muléndyr, i so: “Kadavá-pac' Xristóso isyn Isúso, pal Savéste me rosphenava tuménge.”" 
Acts17:4 I vari-savé léndyr patiandyné i javné ke Pávli Silasa, i but devlytkoné Griekéndyr (Balaméndyr) i adiáke-pac' but džuvliá barvalendyr javné." 
Acts17:5 Ne Judy, savé na patiandyné, xoliasyne i lyné javriestyr vari-savé pirangačen foruniátyr (ploščátyr) i kedynepe saré khetané i ĥazdyné saré manušén dro fóro: i jone giné pe Jasonoskiro kher, sob (kaj) te vylydžan len ke manušá;" 
Acts17:6 a kiéli odój jone na lathné Pavlís Silasa, tedy lydžiné zorjása Jasonos i javire pšalén ke foritka barydyrá, dyi gódla: “Kadalé manušá keréna bizlado pir saró svéto, a kakaná javné i adarík;" 
Acts17:7 a Jasono prilyjá len dro péskiro kher; i saré jone isyn proti khieningoskire uphenybená i rakiréna, so isyn javír králi, Isúso.”" 
Acts17:8 Manušá i foritka baré raja, kiéli šundlé saró davá, xoliasyne." 
Acts17:9 Jone lyné Jasonostyr i javirendyr symadý (zalogo) i otmekne len. 
Acts17:10 Pšála dre dová-pac' časo (momiento) ratiákiro otbičhade Pavlís i Silas dre Vierija, a odolé, syr javné odorík, giné dre Judengiri sinagoga." 
Acts17:10 Pšála dre dová-pac' časo (momiento) ratiákiro otbičhade Pavlís i Silas dre Vierija, a odolé, syr javné odorík, giné dre Judengiri sinagoga." 
Acts17:11 Adalé manušá sys patyvaledyr Fiesalonikiicendyr, jone baré jakhénca šundlé phenybnytko lav, kažno dyvés jone roskedenas Svénto Čhinybén, sob (kaj) te džinén, ci čačipén Pávli rakirdiá." 
Acts17:12 I but Judendyr patiandyné; adiáke-pac' patiandyné barvalé Griekítka (Balamítka) džuvliá i muršá. 
Acts17:12 I but Judendyr patiandyné; adiáke-pac' patiandyné barvalé Griekítka (Balamítka) džuvliá i muršá. 
Acts17:13 Ne kiéli Judy Fiesalonikatyr udžindlé, so i dre Vierija Pávli rosphenelas Devléskiro lav, jone javné i odorík te podrakiren manušén." 
Acts17:14 I tedy pšála dre dová-pac' časo (momiento) bičhadé Pavlís dre rig ke morjoskiro (derjavéskiro) brégo; a Sila i Xima jačnépe odój. 
Acts17:15 A manušá, savé lydžánas Pavlís, doginé lésa ke Afiny, i Pávli dyjá priphenybén lénge vaš Silaske i Ximoske, syr saštý (možna) sygedýr te javén ke jov." 
Acts17:16 I paka Pávli užakirdia len dre Afiny, jov divindiape i piridživelas, dykhí, so dro fóro sys pherdó ídoly." 
Acts17:17 Paldavá jov rakirdiá Judenca dre sinagogi i Najudenca (devlytkoné manušénca), i pe foruný (plóšča), kažno dyvés rakirdiá manušénca, savén jov streninelas (pirilelas)." 
Acts17:17 Paldavá jov rakirdiá Judenca dre sinagogi i Najudenca (devlytkoné manušénca), i pe foruný (plóšča), kažno dyvés rakirdiá manušénca, savén jov streninelas (pirilelas)." 
Acts17:18 A vari-savé Epikurieine i Stoikone filosofendyr giné te xanpe lésa dro rakiribén. I vari-savé phučné: “So davá balvalitko manúš kaméla te phenél?” A javír rakirdé: “Jov, zdelape, rosphenéla pal čužoné naamare devlende?” – pal-dová so Pávli rosphenelas lénge bahtalý zan (zvies') pal Xristosóste i Léskiro otdžidyiben muléndyr" 
Acts17:19 I jone jandlé Pavlís dro Arieopago i phendlé: “Ci saštý (možna) te džinas aménge, savó davá isyn dasavo nevó sykliakiribén, so tu rosphenesa?" 
Acts17:20 Pal-dová so dová, so tu rakirésa, ame nijékhvar na šundiám; i ame kamasa te džinas, so davá saró značynéla?”" 
Acts17:21 Saré Afiniani i manušá, savé dživdé odój javire rigéndyr, nisosa na zalenaspe dre péskiro vól'no časo, apríč dová, so rakirénas, ci šunenas vari-savé nevipená." 
Acts17:22 I, ĥáda, Pávli uštyjá maškirál Arieopago i phendiá: “Afinianiále! Pir saró me dykháva, so tumé drieván kutiakirena péskire devlen:" 
Acts17:23 kiéli me psirdjom i dykhcjom tumaré svénta štéty, me lathjom altárjo, pe savó sys čhindló: “Nadžindle Devléske.” Pal Adaleste, Saves tumé na džiný, priĥaljona, me i kamám tuménge te rosphenav." 
Acts17:24 Devél, Savó sozdyjá svéto i saró, so isyn dre léste, Jov, Savó isyn Devél bolybnaske i phuvjake; Jov na dživéla dre khangirja, savé kerdé manušýtka vastá." 
Acts17:25 Léske na trej, sob (kaj) manušá te dynarinén (te služynen) Léske péskire vasténca; Jov Kokoró déla sarénge džiibén i saró;" 
Acts17:26 i Jov kerdiá saró manušýtko ródo jekhe manušéstyr, sob (kaj) manušá te dživén pir sarí phuv; Devél vykedyjá vaš saré manušénge časo i štéto vaš džiibén pe phuv," 
Acts17:27 sob (kaj) manušá te rodén, te kamen te javén pašyledýr ke Jov i te lathén Les, pal-dová so Jov isyn nádur améndyr:" 
Acts17:28 so ame dre Léste dživasa i psirasa i ame sam, syr vari-savé i tumaré poety phendlé: ‘Ame adiáke-pac' bijandyjam Léstyr’." 
Acts17:29 I kóli ame bijandyjam Léstyr, tedy aménge na trej te duminas, so davá isyn Devél, ci savó isyn kerdó suvnakástyr ci rupéstyr, ci barestyr, savó isyn kerdó manušytkoné vasténca i pir manušýtko godý." 
Acts17:30 Paldavá Devél promekcia dová časo, kiéli ame na džindiam čačipén, a Devél kakaná rakiréla saré manušénge pir saró svéto, sob (kaj) jone te riskirén péskiro džiibén ke Devél," 
Acts17:31 pal-dová so Jov vykedyjá dyvés, kiéli Jov javéla te sendiakirél svéto čačuné sendosa pir Manušéste, Saves Jov vykedyjá, Jov sykadiá davá vykedyiben saré manušénge, kiéli otdžidiakirdiá Les muléndyr.”" 
Acts17:32 I kiéli jone šundlé pal otdžidiakiriben muléndyr, vari-savé léndyr sandlepe, a javír phendlé: “Ame javása te šunas pal davá tut javír mólo.”" 
Acts17:33 I Pávli gijá krig léngire skedyibnástyr. 
Acts17:34 A vari-savé manušá piriginé pe Pavliskiri rig i patiandyné; maškír lénde sys Dionisijo, Arieopagoskiro barydyró, i džuvlý, savjá khardé Damar', i javír manušá." 
Acts18:1 Paló davá Pávli gijá Afinendyr, i javdiá dro Korinfo;" 
Acts18:2 kaj jov strenindia (pirilyja) Judos, savés khardé Akila, i savó bijándyja dre Pontija, i jov naĥara javdiá Italijatyr péskire romniása Priskilasa (pal-dová so Klavdio priphendiá saré Judénge te džán Rimostyr); ke jone i javdiá Pávli," 
Acts18:2 kaj jov strenindia (pirilyja) Judos, savés khardé Akila, i savó bijándyja dre Pontija, i jov naĥara javdiá Italijatyr péskire romniása Priskilasa (pal-dová so Klavdio priphendiá saré Judénge te džán Rimostyr); ke jone i javdiá Pávli," 
Acts18:3 a syr lénde sys jekh butý Pavlisa, jone sude šátry, i paldavá Pávli jaciápe lésa te kerél butý." 
Acts18:4 I kažno sávato (subóta) jov rakirdiá dre sinagoga i dophenelas, syr Judénge, adiáke i Griekénge (Balaménge)." 
Acts18:4 I kažno sávato (subóta) jov rakirdiá dre sinagoga i dophenelas, syr Judénge, adiáke i Griekénge (Balaménge)." 
Acts18:5 Ne kiéli Sila i Xima javné Makiedonijatyr, Pávli otdyjá saró péskiro časo, sob (kaj) te dophenel Judénge, so Isúso isyn Xristóso." 
Acts18:5 Ne kiéli Sila i Xima javné Makiedonijatyr, Pávli otdyjá saró péskiro časo, sob (kaj) te dophenel Judénge, so Isúso isyn Xristóso." 
Acts18:6 Ne pal-dová so jone sys proti i košne les, tedy jov trinskirdia péskire ídi i phendiá lénge: “Rat tumaró mek te javél pe tumaré šeré: me som žužó; i kakaná me džáva ke Náiudy.”" 
Acts18:7 I Pávli gijá odothýr i javdiá dro devlytkoné – manušéskiro kher, savés khardé Justa, kon dživdiá pašýl sinagoga." 
Acts18:8 A Krispo, sinagogakiro barydyró, patiandyja dre Devléste sarénca péskire kheritkonenca; i but Korinfiani, savé šundlé Pavlís, patiandyné i boldepe." 
Acts18:9 iékhvar ratý dre dykhibén Raj Devél phendiá Pavliske: “Na andyrša, a rákir, i na jav štyl te rakirés," 
Acts18:10 paldová so Me som túsa, i nikón na keréla túke čoripén; Mánde isyn but čačuné manušá dre davá fóro.”" 
Acts18:11 I Pávli sys odój berš i šov čhoná, sykliakiri Devléskiro lav lénge." 
Acts18:12 Kiéli dre Ahaia sys balunitko (prokonsulo) Galiono, Judy ĥazdynépe proti Pavliste i jandlé les pe séndo," 
Acts18:13 rakirí: “Adavá manúš sykliakiréla te patián Devléske na pir Zakóno.” 
Acts18:14 Kiéli Pávli kedyjape te otkerel muj, tedy Galiono phendiá Judénge: “Kóli kadavá manúš te kerél vari-savó sendytko proštaviben (priestuplienijo) ci čoripén, tedy, Judy, me vyšunavas tumen;" 
Acts18:14 Kiéli Pávli kedyjape te otkerel muj, tedy Galiono phendiá Judénge: “Kóli kadavá manúš te kerél vari-savó sendytko proštaviben (priestuplienijo) ci čoripén, tedy, Judy, me vyšunavas tumen;" 
Acts18:15 a, kóli maškír tuménde džála košybén pal lavá i kharibena i pal tumaró Zakóno, tedy roskedenpe kokoré, me na kamám te javav sendári dro davá réndo.”" 
Acts18:16 I jov tradyjá len krig sendostyr. 
Acts18:17 I saré uhtyldé Sosfienos, sinagogakires barydyrés, i mardé les angíl séndo. Galionoske ž na sys ke davá nisavó réndo." 
Acts18:18 Pávli sys but dyvesá dro Korinfo, tén'či jov roziaciape pšalénca i tradyjá ke Sirija, a khetané lésa giné Priskila i Akila, ne angíl tradypen Pávli občhindia balá dre Kienhreja, sob (kaj) te kerél pir sovláh;" 
Acts18:19 tedy jone javné dre Jefieso, odój Pávli jačkirdiá Priskila i Akilas. Jov kokoró ž gijá dre sinagoga i lyjá te rakirél Judenca." 
Acts18:19 tedy jone javné dre Jefieso, odój Pávli jačkirdiá Priskila i Akilas. Jov kokoró ž gijá dre sinagoga i lyjá te rakirél Judenca." 
Acts18:20 Jone mangné les, sob (kaj) jov butýr te jačélpe khetané lénca, ne jov otphendiape," 
Acts18:21 a roziaciape lénca i phendiá: “Mánge trej te javav pe svénko, savó syg javéla, dro Jerusalimo; me risjováva ke tumé, kóli pe davá javéla Devléskiro vólia, i kokoró tradyjá Jefiesostyr.”" 
Acts18:22 Kiéli Pávli javdiá dre Kiesarija, jov zagijá dro Jerusalimo, phendiá “ramánjo” devlytkonenge dre štetýtko khangirí, i gijá dre Antióhiia." 
Acts18:23 Jov sys vari-savó časo dre Antióhiia, i gijá odothýr pir sarí Galatijakiri rig i Firgija, i podrikirelas patiaibnaskiren." 
Acts18:24 Dre dová časo javdiá dro Jefieso jekh Judo, Alieksandrijatyr i les khardé Apoloso, jov mištó rakirdiá i mištó džindiá Svénto Čhinybén." 
Acts18:25 Jov džindiá Ráskire-Devléskiro Drom i rakirdiá baré Duhóskire patyvása, jov rosphenelas i sykliakirdiá saró čačipén pal Isusóste, a kokoró jov džindiá jekh Ianoskiro boldeipen." 
Acts18:26 Apoloso murškanés lyjá te rakirél dre sinagoga. Kiéli Akila i Priskila šundlé les, jone khardé les ke pe, i piridyne fededýr lav dro lav Devléskiro Drom." 
Acts18:27 I kiéli jov kedyjape te džal dre Ahaiia, pšála bičhadé lyl dolé štetoskire sykliaibnytnytkonenge, sob (kaj) jone les te prilén; kiéli Apoloso javdiá odorík, jov pomogindia (dyja vast) but odolénge, kon patiandyja pir Devléskiro bahtalypén." 
Acts18:28 Pal-dová so jov baré zorjása i angíl sarénde patiakirelas Judén i dophenelas Sventoné Čhinybnástyr, so Isúso isyn Xristóso (Miesija)." 
Acts18:28 Pal-dová so jov baré zorjása i angíl sarénde patiakirelas Judén i dophenelas Sventoné Čhinybnástyr, so Isúso isyn Xristóso (Miesija)." 
Acts19:1 I sys adiáke: dro dová časo (cýro), kiéli Apoloso sys dro Korinfo, Pávli, progii bergitka štéty, javdiá dre Jefieso, i kiéli jov lathiá odój vari-kicý sykliaibnytkonén," 
Acts19:2 to phendiá lénge: “Ci prilyné tumé Svénto Dúho (Fáno), kiéli tumé upatiandle?” Ne jone otphendlé léske: “Ame i na šundiám, so isyn Svénto Dúho (Fáno).”" 
Acts19:3 Tedy Pávli phuciá léndyr: “Dro savó boldeipen tumé boldepe?” Jone otphende: “Dro Ianoskiro boldeipen.” 
Acts19:4 I phendiá Pávli: “Iáno boldia boldeipnasa vaš riskiriben ke Devél, jov rakirdiá manušénge te patián dre Odoléste, Kon bangó te javél pal léste, dre Isusóste Xristosóste.”" 
Acts19:5 Kiéli jone šundlé pal davá, jone boldepe dro Devléskire-Isusóskiro lav." 
Acts19:6 I kiéli Pávli čhudiá vastá upré pe lénde, pe lénde gijá telé Svénto Dúho (Fáno), i jone lyné te rakirén pe javír čibá (čibjá) i te rakirén, so javéla angíl." 
Acts19:7 Jone saré sys manušá pašé dešudúj manušá. 
Acts19:8 I kiéli Pavlija zagijá dre sinagoga, jov trin čhoná murškanés rakirdiá, dophenelas manušénge i patiakirelas len dre čačipén pal Devléskiro Kralipén." 
Acts19:9 Ne kiéli vari-savé manušá lyné te xoliason i na patiandyné, a košne angíl saré manušénde Devléskiro Drom, tedy Pávli jačkirdiá len, skedyjá sykliaibnytkonén i kažno dyvés rakirdiá pe Tiranoskire-sykliadiakiro štéto." 
Acts19:10 Sys adiáke duj berš, so saré manušá, savé dživdé ke Asija, šundlé Devléskiro lav syr Judy, adiáke i Griéki (Balamé)." 
Acts19:11 Devél kerdiá pir Pavliste baré dívy," 
Acts19:12 so pe nasvalende čhuvénas dykhle i ídi léskire maséndyr, i nasvalende pirijačenas dukhá i nalačhé dúhi džánas krig léndyr." 
Acts19:13 Vari-savé Judéngire čovahane adiáke-pac' psirdé i tradyne nalačhé dúhi Devléskire-Isusóskire lavésa, rakirí: “Zasovlahava tut Isusósa, pal Savéste lav phenéla Pávli.”" 
Acts19:13 Vari-savé Judéngire čovahane adiáke-pac' psirdé i tradyne nalačhé dúhi Devléskire-Isusóskire lavésa, rakirí: “Zasovlahava tut Isusósa, pal Savéste lav phenéla Pávli.”" 
Acts19:14 Davá sys Judéngire – rašángire barydyreskire Skievaskire ohtó (bidujéngiro deš) čhavé. 
Acts19:14 Davá sys Judéngire – rašángire barydyreskire Skievaskire ohtó (bidujéngiro deš) čhavé. 
Acts19:15 Ne nálačho dúho (fáno) phendiá lénge: “Isusós me džinóm, i Pávli mánge džindló, a tumé kon san?”" 
Acts19:16 I čhurdyjape pe lénde manúš, dre savéste sys nálačho dúho (fáno) i domardiá adiáke len, so jone nange i saré dro rat našné dolé kheréstyr." 
Acts19:17 Pal davá udžindlé saré Judy i Náiudy, savé dživdé ke Jefieso i bari dar oblyja sarén len, i Devléskire-Isusóskire lavéske barjakirdé patýv." 
Acts19:18 I but manušá, savé upatiándyne, javénas, i priĥaljonaspe angíl sarénde dre péskire réndy." 
Acts19:19 Ne but manušá, savé angledýr sys čovahane, jandlé péskire lylvaria, i xačkirdé len angíl sarénde. I jone podgindle, ci but lové sys mol dalé saré lylvaria; i vygijá, so dalé lylvaria sys mol pandžšelá tysjoncy (bará) rupuvé lové." 
Acts19:20 Dasavé zorjása usá butedýr manušá udžinenas i piridenas Devléskiro lav. 
Acts19:21 Kiéli saró davá kerdiápe, Pávli skedyjape pir Svénto Dúho (Fáno) te džal dro Jerusalimo, progii Makiedonija i Ahaija, i phendiá: “Korigedýr (pozže) doléstyr, syr me javáva dro Jerusalimo, mánge trej adiáke-pac' te dykháv Rimo.”" 
Acts19:22 I kiéli jov bičhadiá ke Makiedonija péskire duje manušén, savé léske dénas vast, Ximas i Jerastos, jov kokoró pe vari-savó časo jaciápe dre Asija." 
Acts19:23 Dre odová časo but manušá ĥazdynépe proti Ráskire-Devléskiro Drom. 
Acts19:24 Paldová so jekh rupunari, savés khardé Mitra (Dmitrijo), kerdiá rupune mangipnytka kherá Artiemidake i dalésa jov délas butý manušénge te zakeren lové," 
Acts19:25 savén jov skedyjá javire dasavé butiakire manušénca i phendiá: “Malále, tumé džinéna, so dalé butiátyr ame zakerasa lačhé lové;" 
Acts19:26 i tumé ž dykhéna i šunéna, so na dre jekh Jefiesija, a adiáke-pac' pir sarí Asija, syr adavá Pávli patiakirdia i otriskirdia buté manušén dro péskiro patiaibén i so develá, savé kerdé manušýtka vastá, isyn na develá." 
Acts19:27 I davá isyn dar vaš aménge na dro jekh davá, so amarí butý na javéna te kutiakiren, ne i vaš khangirí baré-develniakiri Artiemidakiri na javéla te ginelpe ni dro so, i kokori develny, savjake manušá mangénape dre Asija i pir saró svéto xasiakiréla péskiro rajkano baripén.”" 
Acts19:28 I kiéli jone šundlé saró davá, jone saré lyné te den gódla baré xoliása: “Bari isyn Artiemida Jefiesakiri.”" 
Acts19:29 I pir saró jaciá konfuzo, manušá uhtyldé Gajos i Aristarhos, savé khetané Pavlisa javné Makiedonijatyr, i tyrdyne len dro tijatro." 
Acts19:30 Ne Pávli kamdiá te vyštavel angíl manušénde, ne léskire sykliaibnýtka na domekne les;" 
Acts19:31 adiáke-pac' vari-savé barydyrá dalé rigátyr, savé sys Pavliskire drúgi (malá), bičhadiá te mangén les, sob (kaj) jov te na sykadjol dro tijatro." 
Acts19:32 But manušá na džindlé, palsó jone javné adarík, i paldavá dre skedyibén sys bizlado i kon péske dyjá gódla." 
Acts19:33 Judy lyné te trebinen, sob (kaj) Lieksandro te vydžál ke manušá, savés jone vykedyné i te vyštavel. Lieksandro sykadiá vastésa, sob (kaj) manušá te šunén les, pal-dová so jov kamdiá te phenél lav pal péste angíl manušénde." 
Acts19:34 Ne kiéli jone ĥalyné, so jov sys Judo, tedy lyné saré te den gódla dre jekh zan, i pašé duj mardé (štundy) godlenas: “Bari isyn Artiemida Jefiesoskiri!”" 
Acts19:35 Tedy foróskiro barydyró štyliakirdia len i phendiá: “Jefiesianijale, kon manušéndyr na džinéla, so amaró fóro rakhéla khangirí baré-devlyniakiri Artiemidakiri i patrín (óbrazo)." 
Acts19:36 Kóli naštý te phenáv vari-so proti saró davá, tumé san bangé (musinena) te javén štyl i nisavó fuipén te na kerén." 
Acts19:37 Tumé jandlé adalé manušén, savé na občorde amarí khangirí i savé na košne tumarja develnia." 
Acts19:38 Kóli Mitraste (Dmitrijoste) i léskire malende isyn pir butý pe vari-konéste réndo proti vari-konéste léndyr, tedy aménde vaš davá isyn sendy, i isyn balunitka (prokonsuly) dre sendy: mek te džán odorík i te žalinenpe jekh pe jekhéste." 
Acts19:39 Ne kóli tumé rodéna vari-so javír, tedy dalé réndy javéna te rozdykhenpe pe manušýtko skedyibena." 
Acts19:40 Pal-dová so ame moginasa te javas bangé pal adadyvesatuno košybén, i aménge nane, dre so te dophenas péskiro nabangipen.”" 
Acts19:41 I dalé lavénca jov rozmekcia skedyibén. 
Acts20:1 Kiéli košybén štylyja, Pávli khardiá sykliaibnytkonén, oblyja len, a kokoró gijá dre Makiedonija." 
Acts20:2 I kiéli jov progijá pir dalé štéty, jov podrikirdia len buté lavénca, i javdiá dre Griécyja (Balámija)." 
Acts20:3 Pávli sys odój trin čhoná angíl léskiro tradypen ke Sirija, kiéli Judy zrakirdepe proti léste, i jov piridumindia te risjol pale pir Makiedonija." 
Acts20:4 Les lydžánas Sosipatro, Piroskiro čhavó, Vierijanino, a Aristarho i Siekundo Fiesalonikiicendyr, i Gajo Diervianino i Xima (Timofiejo), Tihiko Trafimosa Asijatyr." 
Acts20:5 Jone proginé angíl i užakirde amen dre Troada; 
Acts20:6 ne ame korigedýr (pozžedýr) Apriesnokengire Svenkostyr vytradyjam Filipinendyr, i pir pandž dyvesá javdiám ke jone dre Troada, kaj sámas ohtó (bidujéngiro deš) dyvesá." 
Acts20:7 Dro pérvo kurkitko dyvés, kiéli ame skedyjampe te phagiras maró, Pávli rakirdiá lénca, a pe javír dyvés jov kedelaspe te džal dro drom. I jov rakirdiá duredýr ke pašrat." 
Acts20:8 Dre upratuny štúba, kaj ame skedyjampe, xačine but jaga." 
Acts20:9 Pe fenštra sys beštó ternó manúš, savés khardé o Jevtiho, adiáke syr Pavlískiro rakiribén sys dléngo (gará), Jevtiho zasucia i pyjá telé pe phuv tritone vučypnastyr (etažostyr), i les ĥazdyné phuvjátyr mules." 
Acts20:10 Pávli gijá telé, bandija pašýl léste i oblyja les, phení: “Na piridživen, pal-dová so léskiro dúho (fáno) isyn dre léste.”" 
Acts20:11 I kiéli Pávli ĥazdyjápe upré, jov phagirdiá maró, xaja, i rakirdiá lénca sarí rat ke/žýko zlóko (ránko), a tedy gijá duredýr." 
Acts20:12 A terné manušés jandlé džides, i jone saré sys drieván ráda." 
Acts20:13 Ame gijam angíl pe párma (korablie) i plyvindiam (dyjam plíma) dro Aso, sob (kaj) te las odothýr Pavlís: pal-dová so jov kokoró adiáke kamdiá, jov kedyjape odothýr te džal pezal." 
Acts20:14 Kiéli jov strenindiape (dykhciape) aménca dro Aso, tedy ame lyjam les ke pe i javdiám dre Mitilina," 
Acts20:15 I odothýr pe javír dyvés ame tradyjam duredýr i javdiám dro Xioso, a pe javír dyvés dogijam ke Samoso, i pir javír dyvés pritradyjam dro Milieto:" 
Acts20:16 pal-dová so Pávli zadumindia te na zatradel dro Jefieso, sob (kaj) léske te na zarikirelpe dre Asija, pal-dová so jov kamdiá, syr saštý sygedýr te perél odorík angíl Duhoskiro Svénko dúho dro Jerusalimo." 
Acts20:17 Milietostyr jov bičhadiá manušén, sob (kaj) odolé te kharén khangirjákire godephuren." 
Acts20:18 I kiéli jone javné ke jov, jov phendiá lénge: “Tumé džinéna, syr me anglatuné dyveséstyr, kiéli javdjom dre Asija, saró davá časo sómas tuménca," 
Acts20:19 i me kandyjom sareske, i me kerdjom butý jasvénca vaš Devléske, na dykhí pe saró, so mánge prigijape te piridživav pal Judéngiro zrakiribén proti mánde;" 
Acts20:19 i me kandyjom sareske, i me kerdjom butý jasvénca vaš Devléske, na dykhí pe saró, so mánge prigijape te piridživav pal Judéngiro zrakiribén proti mánde;" 
Acts20:20 i syr me na promekcjom nisó te phenáv lav pal Isusóste tuménge, so tuménge javéla trej, i rakirdjom angíl sarénde i psirdjom pir kherá," 
Acts20:21 me i syr rakirdjom Judénge i Griekénge (Balaménge), so jone sys bangé (musindle) te riskirén péskiro džiibén ke Devél i te patián dre Raste-Devléste, amaré Isusóste Xristosóste." 
Acts20:21 me i syr rakirdjom Judénge i Griekénge (Balaménge), so jone sys bangé (musindle) te riskirén péskiro džiibén ke Devél i te patián dre Raste-Devléste, amaré Isusóste Xristosóste." 
Acts20:22 I, ĥáda, kakaná me, syr Dúho (Fáno) lydžála man, me džáva ne Jerusalimo, i me na džinóm, so odój mánca javéla;" 
Acts20:23 a jekh Svénto Dúho (Fáno) pir saré fórja phenéla mánge pal dová, so man užakiréna mén'ki i štaribén." 
Acts20:24 Ne me ni pe so davá na dykháva, i me na darava pal péskiro džiibén, jekh mánge trej te prodžav miro drom i te keráv réndo (diélo), savó dyjá mánge Raj Devél, Isúso Xristóso, te lydžav bahtalý zan (zvies') manušénge pal Devléskiro bahtalypén." 
Acts20:25 I kakaná, ĥáda, me džinóm, so butýr tumé na dykhéna man saré, konesa me sómas khetané i konéske me phendjom lav pal Devléskiro Kralipén." 
Acts20:26 Paldavá me i rakiráva tuménge davá adadyvés, so nane mirí bang pal rat, kóli kon tuméndyr xasjola," 
Acts20:27 pal-dová so me nisó na promekcjom te rosphenav tuménge pal Devléskiri vólia. 
Acts20:28 I adiáke rakhén pes i saré devlytkoné manušén, savén Svénto Dúho (Fáno) čhudiá te javén khangirjákire barydyrénca (dykhibnaskirenca), sob (kaj) te rakhén Devléskiri Khangirí, saví Jov doresciá Péske Léskire-Čhavéskire Ratésa." 
Acts20:29 Me džinóm, so kiéli man na javéla, ke tumé javéna xoliamé manušá, syr ruvá, savé na javéna te tanginen (žalinen) devlytkonen;" 
Acts20:30 adiáke-pac' i maškír tuménde javéna manušá, savé javéna te rakirén xohanó sykliaiben, sob (kaj) te zlydžan pal péste sykliaibnytkonén." 
Acts20:31 Paldavá dykhén i rakhénpe i ripirén, so me na pirijačavas te sykliakirav kažnones tuméndyr saré trin berš a ratý i dyvesé jasvénca." 
Acts20:32 I kakaná, me piridava tumen Devléske i Léskire bahtiakiribnaskire lavéske, savó javéla te zorjakirel tumen i déla džiibén khetané sventonenca." 
Acts20:33 Me nikonestyr na kamdjom te lav ni rup, ni suvnakái, ni ídia." 
Acts20:34 Tumé kokoré džinéna, so me péskire vasténca zakeravas pe džiibén péske i odolé manušénge, savé sys mánca." 
Acts20:35 Dro saró, so me te na keráv, me sykadjom tuménge, so amarí butý isyn dro dová, sob (kaj) te pomoginas čororenge, i te ripiras Ráskire-Devléskire Isusóskire lavá; savé Jov Kokoró phendiá, so manúš, savó déla, javéla bahtaledyr odoléstyr, savó léla." 
Acts20:36 Kiéli Pávli phendiá davá, jov terdijá pe čangá khetané sarénca i mangdiápe Devléske sarénca." 
Acts20:37 I jone saré rondlé, oblenas les i občamudenas," 
Acts20:38 i jone drieván piridživenas pal léskire lavá, savé jov phendiá, so jone butýr nijékhvar na dykhéna les. I jone lydžiné les pe párma (korabljo)." 
Acts21:1 I kiéli ame roziaciampe lénca, tedy ame otplyvindiam (dyjám plíma kríg) i mamúj iavdiám dro Koso, i pe javír dyvés ame sámas ke Rodoso, i odothýr dyjampe ke Patara." 
Acts21:2 Odój ame lathiam párma (korabljo), saví gijá dre Finikija, besciam pe láte i tradyjam pe láte duredýr." 
Acts21:3 Ame protradyjam (nakhciám) Kipro, i jačkirdiam la pir zérvo (liévo) rig, i duredýr tradyjam dre Sirija i dre Tíro podtradyjam ke brégo, pal-dová so adáj treindiá te zlel parmátyr pharipén (gruzo)." 
Acts21:4 I kiéli odój ame lathiam sykliaibnytkonén, tedy jaciampe lénca ohtó (bidujéngiro deš) dyvesá, a jone, pir Duhoskiro uphenybén, rakirdé Pavliske, sob (kaj) jov te na džal dro Jerusalimo." 
Acts21:5 Ne kiéli amaré dyvesá končyndlepe, ame tradyjam duredýr, i saré sykliaibnýtka péskire romniénca i čhavénca lydžiné amen pal fóro. A pe brégo ame terdijam pe čangá i mangdiampe Devléske." 
Acts21:6 Ame roziaciampe jekh jekhésa i besciam pe párma, a jone risiné ke pe kheré." 
Acts21:7 Tirostyr ame javdiám dre Ptoliemaida, odój ame phendiam “ramánjo” (miro) i dykhciampe pšalénca i sámas lénde jekh dyvés." 
Acts21:8 Pe javír dyvés ame javdiám dre Kiesarija, i zagijam dre Filiposkire – jevangielistoskiro kher, jekhe eftá djakonendyr, i jaciampe léste." 
Acts21:9 Léste sys napaloromitka patyvalé štar čhaja, savé angilphenenas." 
Acts21:10 Ame odój sámas but dyvesá, i dre dová časo Judejátyr javdiá proróko, savés khardé Agavo," 
Acts21:10 Ame odój sámas but dyvesá, i dre dová časo Judejátyr javdiá proróko, savés khardé Agavo," 
Acts21:11 i jov podgíia ke ame i lyjá Pavliskiri kustýk, phandia péske ĥerá i vastá i phendiá: “Adiáke rakiréla Svénto Dúho (Fáno)”, – manušés, konéskiri isyn daja kustýk, adiáke phandena Judy les dro Jerusalimo i otdena les dre vastá Najudénge.”" 
Acts21:12 Kiéli ame šundiám davá, tedy ame, i saré štetytka, lyjam te mangas Pavlís te na džal dro Jerusalimo." 
Acts21:13 Ne Pávli otphendiá: “So tumé keréna? Sóske tumé rovena i kušena miro iló? Me kamám te javav na so phandlo, ne i te merav dro Jerusalimo pal Devléskire-Isusóskiro lav." 
Acts21:14 Kiéli ame ĥalyjam, so na moginasa les te otrakiras, ame pirijaciam les te otrakiras i phendiam: “Mek dro saró te javél Devléskiri vólia.”" 
Acts21:15 Paló davá časo, savó ame sámas lénde, ame kedyjampe i gijam dro Jerusalimo." 
Acts21:16 Aménca giné vari-savé sykliaibnýtka Kiesarijatyr, jone jandlé amen dro kher ke Mnasono Kiprianino, jov sys jekh ĥaratuné sykliaibnytkonendyr." 
Acts21:17 Kiéli ame javdiám dre Jerusalimo, pšála prilyné amen radymása." 
Acts21:18 Pe javír dyvés ame Pavlisa javdiám ke Jakovo, odój skedynépe saré khangir'jengire godephuré." 
Acts21:19 Pal davá, syr Pávli dyjá “dobridim” lénge, jov lyjá te rosphenel saró pal dová, so Devél kerdiá maškír Najudénde pir léskiro dynaribén." 
Acts21:20 Kiéli jone vyšundle les, jone proslavindle Devlés, ne korigedýr (pozže) jone phendlé Pavliske: “Tu dykhésa, pšála, so but tysjoncy Judy lyné te patián, i saré jone šylales rakhena Mojzáskiro Zakóno;" 
Acts21:21 lénge rosphendlé pal dová, so tu sykliakiresa sarén Judén, savé dživéna maškír Najudénde, te otdžan Mojzáskire Zakonóstyr, sob (kaj) jone butýr te na občhinen péskire čhavorén i te na dživén pir amaró sykliaiben." 
Acts21:21 lénge rosphendlé pal dová, so tu sykliakiresa sarén Judén, savé dživéna maškír Najudénde, te otdžan Mojzáskire Zakonóstyr, sob (kaj) jone butýr te na občhinen péskire čhavorén i te na dživén pir amaró sykliaiben." 
Acts21:22 So aménge te kerás? Davá trej te džinés, so kedenape but manušá, syr šunéna pal dová, so tu javdián." 
Acts21:23 Paldavá, ker dová, so ame túke phenása: isyn aménde štar manušá, savéndyr isyn pe péste sovláh;" 
Acts21:24 le len, i prilé khetané lénca žužakiriben i zapleskir pal lénde, sob (kaj) jone te obmuraven péske šeró, tedy saré udžinena, so saró, so rakirdé pal túte, na čačipén, i so tu kokoró dživesa pir Zakóno." 
Acts21:25 A pal devlytkoné Najudénde ame lénge čhindiam, so lénge sys naštý te na xan dová xabén, savó janéna syr svénto dyibén idolénge, i rat, adiáke-pac' i mas murdaléndyr, savó isyn zatasado i te na kerén biladžaipén.”" 
Acts21:26 Tedy Pávli lyjá odolén manušén i khetané lénca prilyjá žužakiriben, ne pe javír dyvés jov zagijá dre Khangirí i phendiá, kiéli prodžána (nakhéna) žužakiribnaskire dyvesá i pal kažnonéste léndyr javéla jandlo svénto dyibén." 
Acts21:27 Kiéli dalé eftá dyvesá končyndlepe, Judy Asijatyr dykhné les dre Khangirí, i ĥazdyné manušén i uhtyldé les," 
Acts21:28 i lyné te den gódla: “Izrailjoskire Muršále! Den vast! Davá isyn kadavá manúš, savó sarén i pir saró svéto sykliakiréla proti amaré manušénde, proti Zakóno, i proti davá štéto; apríč saró jov i Griekén (Balamén) jandiá dre Khangirí i magirdia davá svénto štéto.”" 
Acts21:29 Pal-dová so jone angledýr dykhné Trafimos Jefiesianinos khetané Pavlisa dre fóro: jone dumindle, so Pávli jandiá les dre Khangirí." 
Acts21:30 Dre fóro ĥazdyjápe bizlado i skedynépe but manušá; i jone uhtyldé Pavlís, tyrdyne javrí Khangirjátyr, i dre dová-pac' časo čhakirde vudará." 
Acts21:31 Jone kamlé te zamarén les, kiéli xaladéngire – tysjoncengire barydyréske piridyne zan (zvies') pal dová, so pir saró fóro manušá keréna bizlado." 
Acts21:32 Jov dro dová-pac' časo, lyjá xaladengiren barydyrén i xaladén i gijá pe lénde. Kiéli jone dykhné tysjoncengire barydyrés i xaladén, to pirijačne te marén Pavlís." 
Acts21:33 Tedy barydyró podgíia, zakedyja les i priphendiá te phanden les duje zandir'jenca, jov phuciá manušéndyr, kon jov sys i so jov kerdiá?" 
Acts21:34 Manušá, kon péske dyné gódla, i adiáke, syr pir dasaví gódla, jov nisó na mogindiá te udžinel, priphendiá te lydžán les dre kazarma." 
Acts21:35 Kiéli jov sys pe 'gerunia (stupien'ki), xaladenge prijavdiape te lydžán Pavlís, manušá na dénas lénge te prodžan." 
Acts21:36 Pal-dová so but manušá giné palál, i dyné gódla: “Meribén léske!”" 
Acts21:37 Angíl dová, syr te zadžál dre tvárdyma (diz), Pávli rakiréla tysjoncengire barydyréske: “Ci saštý (možna) mánge te phenáv vari-so túke?” I odová phendiá: “Tu džinésa Griekítko (Balamítko) čib?”" 
Acts21:38 Adiáke, so tu na san odová Jegiptianino, savó naĥara gazdyja i lydžijá pésa pe čhučí phuv štar tysjoncy rozmaribnar'jen?”" 
Acts21:39 Ne Pávli otphendiá: “Me som Judo, Tarsianino, manúš Kilikijakire baré foróstyr; i me mangáva tut te des vólia mánge te phenáv manušénge.”" 
Acts21:40 Kiéli tysjoncengiro barydyró dyjá vólia léske te rakirél, Pávli terdijá pe stylba (liesvica), sykadiá vastésa manušénge, sob (kaj) jone te šunén; i, kiéli saré jačné štyl, jov lyjá lénge te rakirél pe Judýtko čib, rakirí:" 
Acts22:1 “Muršále, pšalále, dadole! Šunén kakaná miro lav te čačakirav (te opradynav) pes angíl tuménde.”" 
Acts22:2 Kiéli manušá šundlé, so jov lyjá te rakirél lénca Judytkes, jone lyné te javén štyledyr." 
Acts22:3 I jov phendiá: “Me som Judo, bijandyjom dro Kilikijakiro Tarso, a vybarijom me dre davá fóro, me som lačhés vysykliakirdo dre amaré dadéngiro i vystalindjompe pašýl Gamaliiloste dro Zakóno, i adiáke-pac' me patiáva dre Devléste, syr i saré tumé adadyvés;" 
Acts22:4 me kerdjom bipatyv (zdiekindjompe) pe manušénde, savé giné dalé dromésa, phandavas i čhuvavas dre štaribén muršén i džuvlién;" 
Acts22:5 davá sareske isyn jakhítka, pérvo rašángiro barydyró, saró phurydyrengiro skedyibén, savéndyr me dorescjom (lyjom) lyl pšalénge, savé dživéna ke Damásko, me gijom odorík vaš dová, sob (kaj) te zakedav kodolén manušén dre sastyrá i te janav len dro Jerusalimo pe mén'ki." 
Acts22:6 I sys davá saró adiáke: kiéli me gijom pir drom odorík i pašýl podgijom ke Damásko, sys davá dro pašdyves, syr bolybnástyr zaziaindia pašýl mánde baró dud (svéto)." 
Acts22:7 Me pyjom pe phuv i šundjom zan, saví rakirdiá mánge: “Sávlie, Sávlie! Sóske tu Man tradesa?”" 
Acts22:8 I me otphendjom: “Kon Tu san, Rajo Dévla?” I Jov otphendiá mánge: “Me som Isúso Nazariejo, Saves tu tradesa.”" 
Acts22:9 Manušá, savé sys mánca, dykhné svéto, ne jone na šundlé zan Odoleskiri, Kon mánge rakirdiá." 
Acts22:10 I me phendjom: “Rajo Dévla! So mánge te keráv?” Raj Devél phendiá mánge: “Uštý i džá dro Damásko i odój túke phenéna saró, so javéla trej túke te kerés.”" 
Acts22:11 Ne syr me odolé jarkone dudéstyr kororijom, tedy manušá, savé sys mánca, jandlé pal vast man dro Damásko." 
Acts22:12 I odój sys jekh manúš, savés khardé Ananija, jov darelas Devléstyr pir Zakóno, a saré Judy, savé dživdé odój, kutiakirde les," 
Acts22:13 i jov javdiá ke me i phendiá mánge: “Sávlie, Pšála, dykh!” I dre dová-pac' časo (momiento), me jacjom te dykháv i dykhcjom les." 
Acts22:14 I jov phendiá mánge: “Devél amaré dadéngiro vykedyjá tut, sob (kaj) tu te udžines Léskiri vólia i te dykhés čačunés i te šunés lavá, savé Jov kokoró túke phenéla," 
Acts22:15 pal-dová so tu javésa jakhítko Léske angíl saré manušénde pal dová, so tu dykhcián i šundián." 
Acts22:16 I so tu kakaná užakiresa? Uštý, džá te priles boldeipen, i sob (kaj) te morenpe krig gréhi tyré, kiéli pomangesape Devléske vaš Ráskire-Devléskiro, Isusóskiro lav.”" 
Acts22:17 I kiéli me risijom dro Jerusalimo i mangdjompe dre Khangirí, me javdjom dro divno piridživiben i mánge sys dykhibén," 
Acts22:18 kiéli me dykhcjom Ras-Devlés, Savó phendiá mánge: “Sygedýr džá krig Jerusalimóstyr, pal-dová so adáj na priléna tyró dophenybén pal Mánde.”" 
Acts22:19 I me phendjom: “Rajo Dévla! Adalé manušá džinéna, so me čhudjom dro štaribén i mardjom dre sinagogi odolén, kon patiála dre Túte;" 
Acts22:20 i kiéli čhuvelaspe rat tyré-jakhitkoneskire Stiehvanoskiro, me kokoró odój sómas terdó, i podrikiravas léskiro maribén, me adiáke-pac' rakhcjom léskire – umaribnar'jengire ídi.”" 
Acts22:21 I Jov phendiá mánge: “Džá, pal-dová so Me bičhaváva tut dur ke Náiudy.”" 
Acts22:22 Ke davá lav manušá šundlé Pavlís, ne syr jov adiáke phendiá, jone lyné te godlen: “Les trej te zlydžas svetóstyr, adasaveske naštý te dživél.”" 
Acts22:23 I kiéli jone dénas gódla, jone trinskirde péskire idienca i čhurdenas upré práho dro fáno (vozduho)." 
Acts22:24 I tysjoncengiro barydyró phendiá te lydžán Pavlís dro štaribén i priphendiá te marén les čhupniasa, sob (kaj) te džinén, sóske manušá adiáke pe léste isyn xoliamé." 
Acts22:25 Kiéli les priphandenas, sob (kaj) te marén, Pávli phendiá šelengire barydyréske, savó sys terdó pašýl: “Ci saštý tuménge te marén Rimóskire manušés bi sendoskiro?”" 
Acts22:26 Kiéli davá šundiá šelengiro barydyró, jov gijá i rosphendiá tysjoncengire barydyréske, phení: “So tu kedesape te kerés? Kadavá isyn Rimoskiro manúš.”" 
Acts22:27 Tedy tysjoncengiro barydyró vygijá ke Pávli i phuciá léstyr: “Phen mánge, ci čačó, so tu san Rimoskiro manúš?” Jov phendiá: “Čačó.”" 
Acts22:28 I tysjoncengiro barydyró phendiá: “Sob (kaj) te jačav Rimóskire manušésa, mánge prijavdiape te pleskirav baré lové.” Pávli otphendiá: “A me bijandyjom Rimóskire manušésa.”" 
Acts22:29 Tedy odolé manušá, savé kedynepe te dophučen léstyr, uraz giné; a tysjoncengiro barydyró strahadyja, syr udžindiá, so jov zaphandia dre sastyrá kodolés, savó sys Rimoskiro manúš." 
Acts22:30 I pe javír dyvés, jov zakamdiá te džinél, dre so Judy bangiakirenas les i jov zlyjá léstyr sastyrá i priphendiá vaš davá saré rašángire barylyrenge i sendar'jenge (Siniedrionoske) te skedénpe, i kiéli jandiá Pavlís, čhudiá les angíl lénde." 
Acts23:1 Pávli dykhcia mamúj pe manušénde, savé kedynepe, i phendiá: “Muršále, pšalále, dadole! Me lačhé i čačuné ilésa dživdjom péskiro džiibén angíl Devléste ke/žýko adadyvesatuno dyvés.”" 
Acts23:2 Ne rašángiro barydyró Ananija priphendiá manušénge, savé sys terdé pašýl Pavliste te marén les pir uštá." 
Acts23:3 Tedy Pávli phendiá léske: “Devél javéla te marel tut, vánta podmakny tu san! I beštó tu san odój, vaš dová, sob (kaj) te sendiakires man pir Zakóno, a kokoró tu kerésa na pir Zakóno, kóli priphenesa te marén man?”" 
Acts23:4 Odolé, kon sys terdó pašýl Pavliste, phendlé léske: “Tu košesa Devléskire-rašángire barydyrés.”" 
Acts23:5 I Pávli otphendiá: “Me na džindjom, pšalále, so jov isyn rašángiro barydyró, pal-dová so dro Svénto Čhinybén rakirelape: ‘Na koš manušéngire barydyrés.’”" 
Acts23:6 Ne Pávli džindiá, so jekh paš léndyr sys Sadukiei, a javír paš Farisiéi, paldavá jov lyjá zoralés te rakirél Siniedrionoske (sendoskire skedyibnaske): “Pšalále miré! Me som Farisiejo, čhavó Farisiejoskiro; i sendinena man pal miro lačhó užakiribén dro otdžidyiben muléndyr.”" 
Acts23:7 Kiéli jov phendiá davá, maškír Farisiejende i Sadukiejende vygijá košybén, i manušá Skedyibnastyr rozginepe pe duj rigá." 
Acts23:8 Pal-dová so Sadukiei rakiréna, so nane otdžidyiben muléndyr, ni Jangolen, ni dúho (fáno); a Farisiéi patiána dre saró davá." 
Acts23:9 I ĥazdyjápe bari gódla, i uštyné lylvarítka Farisiejengire rigátyr i lyné te rakirén: “Ame nisavó čoripén na lathiam dre adalé manušéste; kóli dúho (fáno) ci Jangólo rakirdiá léske?”" 
Acts23:10 Ne adiáke, syr košybén jaciá baredýr, tedy tysjoncengiro barydyró strahadyja, sob (kaj) jone te na roskušen Pavlís, i priphendiá xaladenge te džán i te len les odothýr zorjása i te otlydžan dro štaribén." 
Acts23:11 Dre javír rat ke jov javdiá Raj Devél i phendiá: “Jav murškanó; pal-dová so syr tu sánas Miro jakhítko dro Jerusalimo, adiáke-pac' tu javésa jakhítko i dro Rimo.”" 
Acts23:12 Kiéli jaciá dyvés, Judy zrakirdepe maškirál péste i dyné sovláh, te na xan i te na p'jen, paka jone zamarena Pavlís." 
Acts23:13 Dro davá zrakiribén sys butýr, syr štardešá manušá;" 
Acts23:14 i jone javné ke rašángire barydyrá i ke godephuré i phendlé: “Ame dyjam péske sovláh te na xas nisó, paka ame zamarasa Pavlís." 
Acts23:15 Tumé i sendoskiro skedyibén mangén tysjoncengiro barydyrés, sob (kaj) te janén les ke tumé, sýrby vaš dová, sob (kaj) fededýr te rozdykhes léskiro réndo, a me javása te terdjovas pe stréga i dása muló (muliakirasa) les angledýr, syr jov dodžála adarík.”" 
Acts23:16 Kiéli pal davá zrakiribén šundiá Pavliskire – pheniakiro čhavó, jov javdiá dro štaribén i rosphendiá léske i pal davá." 
Acts23:17 Tedy Pávli khardiá jekhe šelengire barydyrés i phendiá léske: “Lýdža kadales terné manušés ke tysjoncengiro barydyró, pal-dová so jov kaméla vari-so te phenél léske.”" 
Acts23:18 Odová lydžijá les ke tysiencengiro barydyró i rakiréla: “Štaribnaskiro Pávli, khardiá man i mangdiá te janav ke tu kadalé terné manušés, savó kaméla vari-so te phenél túke.”" 
Acts23:19 Tysjoncengiro barydyró lyjá les pal vast, lydžijá les dre rig i phuciá: “So tu dasavo kamésa mánge te phenés?”" 
Acts23:20 Jov phendiá: “Judy skedynépe te mangén tut, sob (kaj) atasiá tu te janes Pavlís pe skedyibén, sýrby vaš dová, so jone kaména fededýr te roskedenpe dre léskiro réndo." 
Acts23:21 Ne tumé na patián lénge, pal-dová so les podrakhena butýr, syr štardešá manušá, savé dyné sovláh te na xan i te na p'jen, paka jone zamarena les; i jone kakaná isyn terdé pe stréga i užakiréna tyró uphenybén.”" 
Acts23:22 Tysjoncengiro otmekciá terné manušés, i priphendiá léske: “Nikonéske na rákir pal davá, so tu rosphendian mánge.”" 
Acts23:23 I kiéli jov vykhardia dujén péskire barydyrén i priphendiá lénge: “Keden dujšelá xaladén te džán ke Kiesarija, ohtodešá uklisté pe grénde i dujšelá xaladé lukenca pir trin mardé korigedýr (pozžedýr) doléstyr, syr kaljola javrí dre jeniá (bijekhéskiro deš) mardé (časy)." 
Acts23:24 I den Pavliske oslós, sob (kaj) jov te bešél uklisto/e pe léste i te janén džides les ke balunitko (pravitieljo) Fielikso," 
Acts23:25 I jov čhindiá adasavó lyl: 
Acts23:26 “Klavdijostyr Lisijostyr Naj Fedydyreske balunitkoneske Fieliksoske, lačhó dyvés!" 
Acts23:27 Kadalé manušés uhtyldé Judy i kedynepe te muliakirén; me javdjom xaladenca i zrakhcjom les, adiáke syr me udžindjom, so jov bijándyja dro Rimo." 
Acts23:28 Pal-dová so me zakamdjom te udžinav, dre so isyn léskiri bang angíl lénde, me jandjom les angíl léngiro sendoskiro skedyibén;" 
Acts23:29 i me ĥalyjom, so bang léskiri isyn sphandly léngire Zakonosa, i so nane dre léste nisaví bang, sob (kaj) jov te javél mol meribnáske ci te čhuvés les dro štaribén." 
Acts23:30 A syr me udžindjom, so Judy zrakirdepe te muliakirén adalé manušés, me dre dová-pac' časo bičhadjom les ke tu i priphendjom manušénge, savé bangiakirena les, te rakirén proti léste angíl túte. Jav sastó.”" 
Acts23:31 Paldavá xaladé pir uphenybén, savó lénge sys dynó, lyné Pavlís i giné ratý khetané lésa dre Ancipatrida," 
Acts23:32 i pe javír dyvés, jone bičhadé xaladén, savé tradyne uklisté pe grénde, te lydžán Pavlís, a kokoré risiné dre kazarma." 
Acts23:33 I odolé, kiéli javné dre Kiesarija, piridyne balunitkoneske lyl i adiáke-pac' čhudé Pavlís angíl léste." 
Acts23:34 Balunitko gindia lyl i phuciá Pavlístyr, savé jov sys štetóstyr, i kiéli jov udžindiá, so jov sys Kilikijatyr, tedy phendiá:" 
Acts23:35 “Me vyšunava tut pherdés, kiéli adarík javéna manušá, savé bangiakirena tut.” I jov priphendiá xaladenge te rikirén les pe Irodoskiri gréda (dvóro)." 
Acts24:1 Pir pandž dyvesá rašángiro barydyró Ananija javdiá godephurénca, i vari-savé slavutnone pharé-lavéskirésa (oratorosa/ritorosa) Tiertulosa, i jone phendlé pal Pavliskiri bang angíl balunitkoneste Fieliksoste." 
Acts24:2 Kiéli jone jandlé Pavlís, o Tiertulo lyjá te dophenel Pavliskiri bang, rakirí: “Parikirasa túke, so, syr tu jacián balunitkonesa, amarí rig jaciá ramanjonó (mirnoo) i jaciá mištó te dživél i amaré-manušéngiro džiibén jaciá fededýr, pir tyré paruibena." 
Acts24:3 Save ame prilasa, Naj Fedydyr Fielikso, dro saró i pir saró svéto saré parikiribnasa." 
Acts24:4 Ne, sob (kaj) tut ĥará (dlúges) te na khiniakiras, me mangáva Tut te vyšunes nabaró mangipén pir tyró kovlo iló." 
Acts24:5 Ame džinása, so adavá manúš isyn sýrby fránso i jov ĥazdéla búnto maškír saré Judénde i pir saró svéto, jov isyn šeraló pir Nazariejoskiri siekta;" 
Acts24:5 Ame džinása, so adavá manúš isyn sýrby fránso i jov ĥazdéla búnto maškír saré Judénde i pir saró svéto, jov isyn šeraló pir Nazariejoskiri siekta;" 
Acts24:6 jov kamdiá te magirel amarí Khangirí, paldavá ame les zarikirdiam i kedyjampe te sendiakiras pir amaró Zakóno;" 
Acts24:7 ne tysjoncengiro barydyró Liso javdiá i otlyja zorjása les amaré vasténdyr i bičhadiá ke tu," 
Acts24:8 i jov priphendiá aménge te džas i angíl túte te dophenas léskiri bang, a kiéli tu dophučesa léstyr, tu kokoró javésa te džinés, so amaró dophenybén pe léste isyn čačunó”" 
Acts24:9 I Judy podrikirde léngiro dophenybén, rakirí, so saró davá, so jone rakirdé pe léste, sys čačipén." 
Acts24:10 Kiéli balunitko sykadiá vastésa Pavliske te rakirél, jov otphendiá: “Pal-dová so Me džinóm, so tu san sendári but berš pe adalé manušénde, me ginava davá pal bari baht i drieván som rado, so mánge saštý te otphenav angíl túte pal miro réndo (diélo)." 
Acts24:11 Syr tu moginésa davá saró te propatias, dešudúj dyvesá pale me javdjom vaš mangipén Devléske dro Jerusalimo," 
Acts24:12 i adalé manušá, savé angíl túte dophenena mirí bang, jone nijékhvar man na dykhné ni dre Khangirí ni dre sinagoga, sob (kaj) me vari-konesa te lydžav čingárd, ci te ĥazdav manušén pe búnto dro fóro," 
Acts24:13 adiáke-pac' jone na moginéna te dophenen mirí bang pir réndo, dro savó jone kakaná bangiakirena man." 
Acts24:14 Ne me dre jekh mogináva te priĥaljovavpe túke, so me dynarinava amaré-dadengíre Devléske i džáva pir davá Drom, savó jone kharéna “ieries' (siekta),” me patiáva sareske, so isyn čhindló dro Zakóno i Proróki;" 
Acts24:15 i mánde isyn lačhó užakiribén Devléstyr, so javéla otdžidiakiriben muléndyr, syr čačunen, adiáke-pac' i načačune manušén, dová-pac' jone i kokoré užakiréna." 
Acts24:16 Vaš davá me kokoró dykháva pal dová, sob (kaj) mánde ŭsády (sak) te javél žužy patýv angíl Devléste i manušénde." 
Acts24:17 Korigedýr (pozže), syr giné beršá, me javdjom dro Jerusalimo, vaš dová, sob (kaj) te otdav skedyibnytko dyibén miré manušénge, i sob (kaj) te janav svénto dyibén Devléske;" 
Acts24:18 tedy jone i lathné man, kiéli me kerdjom žužakiriben pir Zakóno dre Khangirí, i na sys manušá pašýl mánde, na sys ni savó búnto." 
Acts24:19 Ne adáj ža treindiá te javén Judénge Asijatyr, te javén ke tu i te dophenen mirí bang, kóli vari-so isyn lénde proti mánde;" 
Acts24:19 Ne adáj ža treindiá te javén Judénge Asijatyr, te javén ke tu i te dophenen mirí bang, kóli vari-so isyn lénde proti mánde;" 
Acts24:20 ci mek jone kokoré te phenén, dre so jone lathné mirí bang, kiéli me javdjom angíl sendoskiro skedyibén," 
Acts24:21 a sys jekh davá lav, savó me zoralés phendjom, kiéli me sómas terdó maškír lénde: “Pal otdžidiakiriben muléndyr tumé sendinena adadyvés man!”" 
Acts24:22 I Fielikso, savó mištés džindiá davá Drom, otčhudia Pavlískiro réndo i phendiá: “Kiéli javéla tysjoncengiro barydyró Liso, me rozdykhava tyró réndo”;" 
Acts24:23 i priphendiá šelengire barydyréske te rakhén Pavlís, ne te del léske butýr vólia, i te na zaphenel nikonéske léskire pašatunendyr te dynarinén léske." 
Acts24:24 Pir vari-kicý dyvesá Fielikso javdiá péskire romniása Judycasa, savjá khardé Druzila, i jov bičhadiá pal Pavliste, sob (kaj) te džinén butýr pal léskiro patiaibén dre Isusóste Xristosóste." 
Acts24:25 I pal-dová so Pávli rakirdiá pal čačipén, i pal-dová, sob (kaj) te obrikirel pes dro džiibén angíl séndo, savó angíl javéla, o Fielikso strahadyja i phendiá: “Kakaná džá, ne syr javéla mánde časo, me kharáva tut”;" 
Acts24:26 léste sys lačhó užakiribén, so Pávli déla léske lové: pal-dová jov bičhavelas adiáke-pac' pal léste butýr i jov rakirdiá lésa." 
Acts24:27 Ne proginé (nakhle) duj beršá, i Porcyjo Fiesto parudia Fieliksos, a Fielikso zakamdiá te javél kuč Judenca, paldavá mekciá Pavlís dro štaribén." 
Acts24:27 Ne proginé (nakhle) duj beršá, i Porcyjo Fiesto parudia Fieliksos, a Fielikso zakamdiá te javél kuč Judenca, paldavá mekciá Pavlís dro štaribén." 
Acts25:1 I paldavá, kiéli Fielikso javdiá pe daja rig, jov pir trin dyvesá gijá Kiesarijatyr dro Jerusalimo." 
Acts25:2 Dro Jerusalimo rašángire barydyrá i Judéngire šeralé javné bangiakiribnasa pe Pavliste ke jov i mangné les," 
Acts25:2 Dro Jerusalimo rašángire barydyrá i Judéngire šeralé javné bangiakiribnasa pe Pavliste ke jov i mangné les," 
Acts25:3 sob (kaj) jov te otphenel pe léngiro mangipén i te vykharel Pavlís dro Jerusalimo; a kokoré jone kamlé te podrakhen les pir drom i te zamarén. 
Acts25:4 Ne Fiesto otphendiá lénge, so Pávli sys beštó dro štaribén dre Kiesarija, i so jov syg kokoró džála odorík." 
Acts25:5 “Paldavá, – phendiá jov, – kon tuméndyr isyn barydyrá, mek te džán khetané mánca, i te dophenen odój léskiri bang, kóli jov kerdiá savó fuipén.”" 
Acts25:6 Jov jaciápe maškír lénde eftá (bitrinéngiro deš) ci deš dyvesá, a tedy risijá dre Kiesarija, i pe javír dyvés besciá pe sendariskiro štéto i phendiá te janén Pavlís." 
Acts25:7 Kiéli Pávli javdiá, Judy, savé javné Jerusalimóstyr, terdiné trusciál léste i lyné te čhuvén pe Pavliste drieván bari bang, ne te dophenen la jone na mogindlé." 
Acts25:8 Tedy Pávli otphendiá pal péskiro čačipén: “Me na kerdjom ni savó čoripén ni proti Judýtko Zakóno, ni proti Khangirí, ni proti khieningóste (kiesarjoste).”" 
Acts25:9 O Fiesto kamdiá te zadžál dre patýv Judénge, i paldavá phuciá Pavlístyr: “Ci tu kamésa te džas dro Jerusalimo, sob (kaj) me odój te sendinav tut dre dová, dre so tut bangiakirena?”" 
Acts25:9 O Fiesto kamdiá te zadžál dre patýv Judénge, i paldavá phuciá Pavlístyr: “Ci tu kamésa te džas dro Jerusalimo, sob (kaj) me odój te sendinav tut dre dová, dre so tut bangiakirena?”" 
Acts25:10 Ne Pávli phendiá: “Me som terdó angíl khieningoskiro séndo, i adáj man isyn bangé te sendinén; me na kerdjom nisavó čoripén Judénge, syr i tu kokoró šukár džinésa mištó davá." 
Acts25:10 Ne Pávli phendiá: “Me som terdó angíl khieningoskiro séndo, i adáj man isyn bangé te sendinén; me na kerdjom nisavó čoripén Judénge, syr i tu kokoró šukár džinésa mištó davá." 
Acts25:11 Tedy, kóli me som bangó i kerdjom vari-so, pal so me som mol meribnáske, tedy me na davape pale meribnástyr; ne kóli nisó davá nane, dre so jone bangiakirena man, tedy nikón na moginéla te vydel man lénge. Me trebinava khieningoskiro séndo.”" 
Acts25:12 Tedy Fiesto pirirakirdia péskire manušénca skedyibnástyr i otphendiá: “Tu mangdian, sob (kaj) tut te sendinel khieningo, ke khieningo tu i džása.”" 
Acts25:13 Pir vari-kicý dyvesá králi Agrípa i Vierienika javné dre Kiesarija te den “paklono” Fiestoske. 
Acts25:14 I adiáke, syr jone sys odój but dyvesá, Fiesto rosphendiá pal Pavlískiro réndo kralíske: “Adáj isyn jekh manúš, savés Fielikso čhudiá dro štaribén," 
Acts25:15 pe savéste, kiéli me sómas dro Jerusalimo rašángire barydyrá i Judéngire godephuré javné bangiakiribnasa pe léste; jone mangné, sob (kaj) me les te sendinav:" 
Acts25:15 pe savéste, kiéli me sómas dro Jerusalimo rašángire barydyrá i Judéngire godephuré javné bangiakiribnasa pe léste; jone mangné, sob (kaj) me les te sendinav:" 
Acts25:16 a me otphendjom lénge, so Rimlianende adiáke na lydžalape, sob (kaj) te vydes vari-savé manušés pe meribén; ke/žýko dová časo, paka léske javéla dophendly léskiri bang muj ke muj i javéla saštý (možno), sob (kaj) jov te rakirél pal péskiro čačipén." 
Acts25:17 I kiéli jone javné adarík khetané mánca, i me tedy na otčhudjom, ne pe javír dyvés, bescjom pe sendariskiro štéto i phendjom te janén adalé manušés:" 
Acts25:18 les obštade manušá, savé javné te bangiakiren les i nikón léndyr na dophendia dre dolé nalačhé réndy, pal savé me dumindjom;" 
Acts25:19 a lénde sys phučibena ke jov pal léngire patiaibnaskiri štáma (svódo), i pal vari-savé Isusóste, savó myjá, ne pal Savéste Pávli dophenelas, so Jov isyn džidó." 
Acts25:20 Me na džindjom, syr mánge roskedavpe dre davá réndo, me phucjom léstyr, ci kaméla jov te džal dro Jerusalimo i te javél sendindlo odój?" 
Acts25:21 Ne adiáke, syr Pávli mangdiá, sob (kaj) les i léskiro réndo jačkirav pe Avgustoskiro rozdykhiben, me priphendjom te rikirén les dre štaribén, paka mánge javéla saštý te bičhavav les ke khieningo.”" 
Acts25:22 Agrípa phendiá Fiestoske: “Me i kokoró kamám te šunav kadalé manušés.” Odová otphendiá: “Atasiá šunesa les.” 
Acts25:23 Pe javír dyvés, kiéli Agrípa i Vierienika baré phut'kiribnasa giné andré sendoskiro kher khetané tysjoncengire barydyrénca i patyvalé manušénca, pir Fiestoskiro priphenybén jandlé Pavlís." 
Acts25:24 I Fiesto lyjá te rakirél: “Králjo Agrípa! Saré manušá, kon isyn khetané aménca, tumé dykhéna kadalé manušés, pal savéste but Judy javénas ke me dro Jerusalimo i adáj godlása i mangipnasa, so kadavá manúš na mol butýr te dživél." 
Acts25:25 Ne me roskedyjompe, so jov na kerdiá nisó dasavo, sob (kaj) te javél mol meribnáske, i syr jov kokoró mangdiá Avgustoskiro séndo, me kedyjompe te bičhavav les ke jov;" 
Acts25:26 ne me na dykháva nisó dasavo, so te čhinav pal adalé manušéste miré Ráske. Paldavá me jandjom les ke tumé, ne butýr saréstyr ke tu, králjo Agrípa, sob (kaj) korigedýr (pozže), syr tu léstyr dophučesa, mánge te džináv, so mánge te čhinav." 
Acts25:27 Mánge zdelape, so naštý te bičhaves štaribnaskires, kóli me te na uphenav pe léskiri bang.”" 
Acts26:1 I phendiá Agrípa Pavliske: “Túke saštý te rakirés pal péste.” Tedy Pávli ĥazdyjá vast i lyjá te rakirél, sob (kaj) te zaterdjol pal péste:" 
Acts26:2 “Králjo Agrípa! Me ginava pal baht, so me adadyvés mogináva te terdjovav angíl túte i te rakiráv pal saró, dre so Judy bangiakirena man," 
Acts26:3 paldavá fedýr saréndyr dová, so tu džinésa saró Judéngiro sykliaiben i phučybena, pir savé jone čingardenape; paldavá Me mangáva tut te vyšunes man dro saró." 
Acts26:3 paldavá fedýr saréndyr dová, so tu džinésa saró Judéngiro sykliaiben i phučybena, pir savé jone čingardenape; paldavá Me mangáva tut te vyšunes man dro saró." 
Acts26:4 Miro džiibén terné beršéndyr, savó angledýr me dživdjom, sys maškír miré manušénde dro Jerusalimo, i saré Judy džinéna;" 
Acts26:5 jone, savé ĥará džinéna man, i moginéna te javén jakhítka, so me dživdjom, syr Farisiejo pir sarí amarí patiaibnaskiri strogima." 
Acts26:6 I kakaná me som terdó angíl séndo pal lačhó užakiribén (nadieinyben), pal savó Devél dyjá lav amaré dadénge," 
Acts26:7 i vaš daja nadiéia, amaré dešudúj manušéngire ródy, dyvés i rat dynarinena Devléske, i pal daja nadiéia, králjo Agrípa, Judy man bangiakirena." 
Acts26:8 Sóske tumé adiáke na patiána dro davá, so Devél otdžidiakirela mulen?" 
Acts26:9 Me, čačó, adiáke-pac' dumindjom, so proti Isusóskire Nazariejoskiro lav mánge trej but so te keráv." 
Acts26:10 Me i kerdjom davá-pac' dro Jerusalimo; pir rašángire – barydyrengiro uphenybén, me buten devlytkoné manušén čhudjom dro štaribén; a kiéli len zamarenas, me rakirdjom miro lav pal davá." 
Acts26:11 Me but móly menčyndjom len pir saré sinagogi, i me začhuvavas len te teliakiren Isusós. Mánde sys bari xolý pe lénde, me psirdjom vaš davá dre javír duratuné fórja." 
Acts26:12 I kiéli me dorescjom (lyjom) pravo i uphenybén rašángire barydyrendyr, me gijom dro Damásko." 
Acts26:13 Pir drom dro pašdyves, králjo Agrípa, me dykhcjom dud (svéto) bolybnástyr, savó xačija zoraledýr khamestyr, dová dud oziaindia man i manušén, savé giné mánca." 
Acts26:14 I kiéli ame saré pyjam pe phuv, i me šundjom zan, saví rakirdiá mánge pe Judýtko čib: “Sávlie, Sávlie! So tu Man tradesa? Pharó isyn túke te džas proti Devléste." 
Acts26:15 Me phucjom: “Kon Tu san, Rajo Dévla?” Raj Devél phendiá: “Me som Isúso, Saves tu tradesa:" 
Acts26:16 ne tu ĥazdepe i uštý pe ĥerá, Me paldavá javdjom, sob (kaj) te keráv tut dynarisa i jakhitkonesa doléske, so tu dykhcián Man, i dro dová, so Me túke butýr sykaváva," 
Acts26:17 Me zrakháva tut – manušéngire vasténdyr i Najudendyr, ke savé Me kakaná bičhaváva tut," 
Acts26:18 te otčhakires léngire jakhá, sob (kaj) jone te risjon kalypnástyr ke dud i nalačheskire zorjátyr ke Devél, sob (kaj) te javén otmekne gréhi léngire, i sob (kaj) jone adiáke-pac' te javén maškír odolénde, konés Me kerdjom sventonenca pir léngiro patiaibén dre Mánde.”" 
Acts26:19 Paldavá, králjo Agrípa, me na mogindjom te na kandav dová, so me dykhcjom bolybnástyr;" 
Acts26:20 a angledýr manušénge, savé dživdé ke Damásko i ke Jerusalimo, korigedýr pir sarí Judejakiri phuv i Najudénge me phenavas lav, sob (kaj) jone te riskirén péskiro džiibén ke Devél i, sob (kaj) léngiro riskiriben te javél mol pir léngire lačhé réndy." 
Acts26:20 a angledýr manušénge, savé dživdé ke Damásko i ke Jerusalimo, korigedýr pir sarí Judejakiri phuv i Najudénge me phenavas lav, sob (kaj) jone te riskirén péskiro džiibén ke Devél i, sob (kaj) léngiro riskiriben te javél mol pir léngire lačhé réndy." 
Acts26:21 Pal davá Judy i uhtyldé man dre Khangirí i kamlé te zamarén. 
Acts26:22 Ne Devél ke/žýko adadyvesatuno dyvés pomoginela mánge, i, ĥáda, me som terdó adáj i dophenava sarénge, tyknenge i barenge, me nisó butýr na rakiráva, apríč dová, pal so proróki i Mójza rakirdé pal dová, so javéla," 
Acts26:23 so Xristosóske treindiá te pirilydžal saré mén'ki i anglatuneske te otdžidjol muléndyr, i so Jov džála pir svéto i rosphenéla pal dud vaš zrakhibén Péskire manušénge i Najudénge.”" 
Acts26:24 Kiéli Pávlie adiáke rakirdiá te zaterdjol pal péste, o Fiesto zoralé zaniása phendiá: “Tu zgijan godiatyr, Pávli! Baró sykliaiben dolydžija tut, so tu zdylnandyjan.”" 
Acts26:25 “Nad, Naj Drogedyr Fiesto, – phendiá Pávli, – me na zdylnandyjom, me som dre péskiri godý i lavá, savé me rakiráva, isyn čačuné." 
Acts26:26 Králi džinéla saró pal davá, angíl savéste i me rakiráva murškanés. Me na patiáva, sob (kaj) so te na javél i pal davá te na džinél králi; pal-dová so davá na sys kerdó dro venglo." 
Acts26:27 Ci patiása tu, králjo Agrípa, prorokenge? Me džinóm (džináv), so tu patiása.”" 
Acts26:28 Agrípa phendiá Pavliske: “Sarésa nábut, i tu patiakiresa man, sob (kaj) me te jačav xristijaninosa.”" 
Acts26:29 I Pávli otphendiá: “Me mangáva Devlés, sob (kaj) ci nábut, ci but, ne na jekh tu, a saré, kon šunéla man adadyvés, te jačen dasavé, syr me som, sob (kaj) féni jone te na javén dre zandirjá (cépi), syr me.”" 
Acts26:30 Kiéli Pávli phendiá davá, králi i balunitko i Vierienika uštyné, i saré, kon sys bešté, khetané lénca," 
Acts26:31 i jone giné dre rig, i rakirdé maškír péste: “Adavá manúš na kerdiá nisó dasavo, sob (kaj) te javél mol meribnáske ci te javél dre zandirjá (cépi).”" 
Acts26:32 Agrípa phendiá Fiestoske: “Adalé manušés saštý (možna) javélas te mekas pe vólia, kóli jov te na mangél khieningoskiro séndo.”" 
Acts27:1 Kiéli sys prilyno te plyvinas (das plíma) dre Italija, tedy Pavlís i javirén štaribnaskiren zdyne tysiencengire-xaladéngire barydyréske, savés khardé Julijo, jov isyn Augustoskire polkostyr." 
Acts27:2 Ame besciam pe Adramitoskiri párma (korabljo), savéske treindiá te tradel pašýl Azijakire štéty i tradyjam, aménca sys Aristarho, Makiedonianino Fiesalonikendyr." 
Acts27:3 I pe javír dyvés ame pritradyjam dro Sidono. Julijo otlydžalaspe ilésa ke Pávli, délas vólia léske te psirél ke drúgi (malá), sob (kaj) jone te dykhén pal léste." 
Acts27:4 I tradyi odothýr, ame tradyjam pašýl Kipro balvaliakire rigátyr, pal-dová so jaciá bari balvál mamúj (priames) dre amarí rig." 
Acts27:5 Kiéli ame piriplyvindiam (dyjam plima) mórjo (derjáv) Kilikijakire i Pamfilijakire bregostyr, ame pritradyjam dre Likijakire Miry:" 
Acts27:6 odój xaladéngiro barydyró, lathiá Alieksandrijakiri párma, saví tradyjá ke Italija, i čhudiá amen pe láte te tradas." 
Acts27:7 Ame but dyvesá i pe nábut plyvinasas (dasas plima), i pir bari zor ame dogijam ke Knido adiáke, so pir bari balvál ame na mogindiam te plyvinas duredýr, i ame podtradyjam ke Krito Salmonoskire rigátyr." 
Acts27:8 I baré pharipnasa ame tradasas pašýl Kiproskiro brégo, i javdiám ke jekh štéto, savó kharenas Lačhé Pristani (Zatoki), nádur odothýr sys fóro Laseja." 
Acts27:9 Ne adiáke, syr progijá drieván but časo, i te plyvines sys darano, pal-dová so i posto progijá, tedy Pávli lyjá te patiakirel len," 
Acts27:10 i jov rakirdiá lénge: “Muršále! Me dykháva, so davá plyvinyben javéla bidasa i baré xasiakiribnasa na jekh vaš jekh pharipen (gruzo) i párma, ne i vaš manušéngiro džiibén.”" 
Acts27:11 Ne xaladéngiro barydyró butedýr patiandyja manušéske, savó lydžalas párma i léskire xuláske, a na Pavliskire lavenge." 
Acts27:12 I pal-dová so, syr kadavá zatoko na poddžalas, sob (kaj) odój te javas saró/í ivant (zima), i but manušá sys pal dová, sob (kaj) te tradas krig odothýr, i, kóli te javél saštypen te dokedaspe ke Finika i odój te dživás ivante (zimakiro), Finika sys Kritoskiro porto, karik mogindlé te zadžán pármy, i sys začhakirdo balvaliatyr paš-dyvesytkoné-zapadnonengire i paš-ratitkoné-zapadnone rigéndyr." 
Acts27:13 I kiéli jaciá nabari balvál paš-dyvesytkoné rigátyr, jone podumindle, so jone doresné dová, so lénge trej, ĥazdyné jakorjo te plyvinen (te den plima) nádur bregostyr pašýl Krito." 
Acts27:14 Ne syg ĥazdyjápe pe Krito baró štormo, savó kharélape Jevroklidono." 
Acts27:15 I pal-dová, so amarí párma poduhtyldia balvál, joj na mogindiá te plyvinel (te del plima) duredýr proti balvál, ame mekciam párma te plyvinel (del plíma) balvaliasa i amen čhurdelas dre saré rigá." 
Acts27:16 A kiéli ame sýrby piriurniandyjam mamúj nabaró kotér phuv, savó kharéna Klavda, odój ame baré pharipnasa pirizorjakirdiam (zbierdyndiam) te rikiras parmakiri bárka (lodka)," 
Acts27:17 savjá ĥazdyné pe párma, kiéli protyrdyne šole trusciál i tel párma i obphandlé la; jone darándyne, sob (kaj) te na javén vyčhurdyne balvaliasa pe práho dre Sirto, paldavá jone zmekne balvaluné (párusy) i duredýr jone adiáke tradenas." 
Acts27:18 Ne pal baró štormo, savó zoralés čhurdelas amarí párma dre saré rigá, pe javír dyvés ame lyjam te vyčhurdas pharipén (gruzo) dro paní," 
Acts27:19 a pe tríto dyvés jone péskire vasténca vyčhurdyne saró parmakiro mištypén (osnaščenijo) dro paní. 
Acts27:20 I syr but dyvesá na sys bicialó ni kham, ni čergeniá, i štormo na pirijačelas te štyljol; ame xasiakirdiam kažno nadiéia te zrakhaspe." 
Acts27:21 Paldavá so drieván ĥará na xané nisó, jone xasiakirdé zor, to Pávli terdijá maškirál lénde, i phendiá: “Tuménge treindiá te kandén man: te na tradas Kritostyr, tedy ame na piridživasas dasaví bída i xasibén." 
Acts27:22 Kakaná Me mangáva tumen, te na darén, pal-dová so ni jekh manúš tuméndyr na xasjola apríč párma." 
Acts27:23 Paldová so dre daja-pac' rat Devléskiro Jangólo javdiá ke me, Konéskiro me som i Konéske me dynarinava," 
Acts27:24 i phendiá: “Na andyrša, Pavlie! Tu javésa te terdjos pe séndo angíl khieningóste (kiesarjoste); i, ĥáda, Devél darinela džiibén sarénge, kon plyvinela (dela plima) túsa.”" 
Acts27:25 Paldavá na darén, pal-dová so me patiáva Devléske, so saró javéla adiáke, syr Jov phendiá mánge." 
Acts27:26 Ame sam bangé te javas vyčhurdyne pe vari-savó óstrovo (džip).” 
Acts27:27 Ne kiéli jaciá dešuštarto rat, syr amen tradelas balvál pir Adriatikoskiro (Adriatičiesko) mórjo (derjáv), pašýl pašrat manušá lyné te ĥaljon, so syg jone džánas pašyledýr ke vari-saví phuv," 
Acts27:28 jone i lyné te sprobinen, ci xor sys paní, i vygijá, so panieskiro xoripén sys pašé štardešá ohtó mietry, tedy jone nádur zmierindle i lathné, so xoripén sys pašé trijánda mietry;" 
Acts27:29 jone darándyne, sob (kaj) te na poperen pe baruné štéty, i mekné telé parmátyr štar jakori, i jone užakirenas, kiéli jačéla dyvés." 
Acts27:30 Kiéli matrosy skedynépe te našén parmátyr i jone mekné telé bárka pe paní, pefromi, so jone sýrby kaména te mekén telé parmakire nakhestyr jakorjo," 
Acts27:31 ne Pávli phendiá tysjoncengire barydyréske i xaladenge: “Kóli adalé manušá na jačénape pe párma, tedy i tumé na moginéna te zrakhenpe.”" 
Acts27:32 Tedy xaladé piričingirde šele, savé rikirde bárka, i joj pyjá dro paní." 
Acts27:33 Angíl sámo dyvés, Pávli lyjá te kharel sarén manušén te xan i phendiá: “Adadyvés dešuštarto dyvés, syr tumé užakiréna, tumé sarésa nisó na xána." 
Acts27:34 Paldavá me mangáva tumen te len te xan; davá trej tuménge vaš dová, sob (kaj) tumé te javén džidé; ni konéste tuméndyr ni jekh bal na xasjola tumaré šerestyr.”" 
Acts27:35 Phení davá, Pávli lyjá maró, parikirdia pal léste Devléske angíl sarénde, rosphagirdiá i jaciá te xal." 
Acts27:36 Tedy saré manušá pirijačne te darén i lyné te xan. 
Acts27:37 Sarén amen sys pe párma dujšelá ohtodešá šov manušá. 
Acts27:38 Kiéli manušá xané čalés, jone lyné te kerén lokhedýr párma, vyčhurdyi giv dro mórjo (derjáv)." 
Acts27:39 Ne kiéli jaciá dyvés, jone na ĥalyné phuv, a dykhné jekh prahitko brégo, savó sys začhudo paniésa, ke savó jone i skedynépe, kóli javéla saštý (možno), te tradén pašyledýr parmasa." 
Acts27:40 I jone ĥazdyné jakori, mekné telé len dro paní, dre dová-pac' časo jone rosphandle šole ruliendyr i, kiéli ĥazdyné upratuno balvaluno (paruso) pir balvál, jone tradyne ke brégo." 
Acts27:41 Párma popyja pe prahitko štéto, jone čhudé les odój. Nakh zagijá pharés dro práho i párma terdijá, a korma phadjolas valnengire zorjátyr." 
Acts27:42 Haladé kedynepe te zamarén sarén štaribnaskiren, sob (kaj) nikón léndyr te na vyplyvinel (te na del plima peske krig) i te na našél." 
Acts27:43 Ne tysjoncengiro barydyró kamdiá te zrakhél Pavlís i na domekcia len te kerén davá i priphendiá odolénge, kon džinéla te plyvinel, te uhten dro paní i te vydžán pe phuv," 
Acts27:44 a kodolénge, so jačnépe, te vykedenpe ke párma, konéske pe phalia, a konéske pe dová, so jaciápe parmátyr, i adiáke vygijá, so saré zrakhnepe paniéstyr pe phuv." 
Acts28:1 I kiéli ame zrakhciampe i gijam pe brégo, tedy ame udžindiam, so davá štéto khardiape Mielita." 
Acts28:2 A čúža štetytka manušá sykade aménge drieván bari pšalýtko patýv: jone kerdé bari jag i prilyné amen, pal-dová so sys šylalo i gijá baró bryšýnd." 
Acts28:3 I kiéli Pávli skedyjá but xrústy (kusty) i čhudiá pe jag, tedy vyuhtia sap jagatyr i uhtyldiape pal léskiro vast." 
Acts28:4 Kiéli adalé štetytka manušá dykhné, so pe Pavlískiro vast sys ublado sap, jone lyné te rakirén jekh jekhéske: “Čačó, kadavá manúš isyn rozmaribnari, paló davá, syr jov zrakhciape morjostyr (derjavestyr), Devléskiro séndo na déla léske te dživél.”" 
Acts28:5 Ne jov strinskirdia pestyr sapes dre jag, i jov na kerdiá léske nisavó fuipén." 
Acts28:6 A jone užakirde, so jov javéla te šuljol ci syg peréla muló; ne adiáke, syr jone užakirde ĥará i dykhné, so nisavó fuipén na kerdiápe lésa, tedy jone pirijačne fujes te duminen pal léste, i lyné te rakirén, so jov sys Devél." 
Acts28:7 Pašýl dová štéto sys felatiniá jekhe barydyreste, savó sys xuláj pir davá óstrovo (džip), konés khardé Publijo; jov prilyjá amen i ame dykhciam léskiro lačhó iló." 
Acts28:8 Léskiro dad sys paštó dro čhuibén nasvaló, léste sys xačkiribén i dukhandyne vindyrja; a Pávli gijá ke jov, pomagdiape Devléske, čhudiá vastá pe léste i vysastiakirdiá les." 
Acts28:9 Paló (poslie) dová, syr davá kerdiápe, saré nasvale dalé štetóstyr javénas i sys vysastiakirde:" 
Acts28:10 jone sykade bari patýv aménge, i kiéli ame skedyjampe te tradas durydyr, jone dyné aménge pésa dro drom saró, so aménge treindiá." 
Acts28:11 I pir trin čhoná ame tradyjam pe Alieksandrijakiri párma, saví sys terdy odój ivante (zimakiro) i saví khardé Diaskury." 
Acts28:12 Ame javdiám dre Sirakuzy, i jaciampe odój trin dyvesá." 
Acts28:13 Odothýr ame plyvindiam (dyjám plíma) trusciál i dre Rigija, i pal-dová so, syr pir dyvés ĥazdyjápe paš-dyvesýtko balvál, ame pe javír dyvés zatradyjam dre Putieoly," 
Acts28:14 kaj ame lathiam pšalén, i jone mangné amen te javas pašýl lénde eftá dyvesá. Tén'ci ame gijam dro Rimo." 
Acts28:15 I kiéli pšála dro Rimo šundlé pal aménde, jone giné amen te streninen ke Apijoskiro Forumo i ke Trin Kirčymy, a kiéli Pávli dykhciá len, jov parikirdia Devléske i jaciá murškanedyr." 
Acts28:16 Kiéli ame javdiám dro Rimo, tedy tysjoncengiro barydyró dyjá vólia Pavliske te dživél péske khetané bahtaledyr péskire xaladesa-rakhibnarisa." 
Acts28:17 Pir trin dyvesá Pávli khardiá khetané patyvalé Judén, i, kiéli jone skedynépe, jov phendiá lénge: “Manušále-Pšalále! Me sómas zakedyno dro Jerusalimo i otdynó dre Rimlianengire vastá, xoc' me nisavó čoripén na kerdjom proti amaré manušénde ci amaré dadengíre sykliaibena;" 
Acts28:17 Pir trin dyvesá Pávli khardiá khetané patyvalé Judén, i, kiéli jone skedynépe, jov phendiá lénge: “Manušále-Pšalále! Me sómas zakedyno dro Jerusalimo i otdynó dre Rimlianengire vastá, xoc' me nisavó čoripén na kerdjom proti amaré manušénde ci amaré dadengíre sykliaibena;" 
Acts28:18 savé dophučne mándyr i kamlé te otmeken, pal-dová so jone na lathné pal mánde nisaví bang, sob (kaj) me te javav mol meribnáske." 
Acts28:19 Ne paldová, syr Judy rakirdé pe mánde, mánge butýr ničý na jačelaspe, syr te mangav séndo, i me kerdjom davá na vaš dová, sob (kaj) te bangiakirav miré manušén." 
Acts28:20 Paldavá me i khardjom tumen, sob (kaj) te dykháv i te rakiráv tuménca; pal-dová so pal Izrailjoskiri nadiéia kadalé zandirjá (cépi) isyn pe mánde adadyvés.”" 
Acts28:21 I jone phendlé léske: “Ame nisave lylá na doresciam pal túte Judejátyr, i nikón pšaléndyr, savé javénas ke ame, na rakirdiá nisavó čoripén pal túte." 
Acts28:21 I jone phendlé léske: “Ame nisave lylá na doresciam pal túte Judejátyr, i nikón pšaléndyr, savé javénas ke ame, na rakirdiá nisavó čoripén pal túte." 
Acts28:22 Ne ame kamasa kokoré tútyr te šunas, syr tu duminesa, pal-dová so ame šundiám pal dová sykliaiben, pal savó maškír butende manušender džána čingardá.”" 
Acts28:23 Jone dorakirdepe Pavlisa pal dyvés, i drieván but manušá javné ke jov kheré; jov zlokostyr ke/žýko bel'vél' rakirdiá lénge pal Devléskiro Kralipén, i dophenelas lénge pal Isusóste Mojzáskire Zakonóstyr, i prorokéngire čhinybnastyr." 
Acts28:24 Pávli upatiakirdia vari-savén manušén dro dová, so isyn phendló, a javír na patiandyné." 
Acts28:25 Jone na sys dre jekh godý maškír péste, i lyné te džán péske korigedýr doléstyr, syr Pávli phendiá lénge jekh lav: “Čačipén phendiá Svénto Dúho (Fáno) tumaré dadénge pir prorokoste Isajoste, rakirí:" 
Acts28:26 “I džá ke adalé manušá i phen: ‘Tumé javéna kanenca te šunén i na ĥaljona, i tumé javéna te dykhén i nisó na dykhéna." 
Acts28:27 Pal-dová so kadalé manušéngiro iló jaciá pharó te ĥaljol, i jone nábut šunéna kanenca, i jone začhakirde jakhá péskire, sob (kaj) te na dykhén jakhénca i te na šunén kanenca, i jone na ĥaljona ilésa i na javéna ke Me, sob (kaj) Me te vysastiakirav len’." 
Acts28:28 Paldavá me kamám, sob (kaj) tumé te džinén, so Devléskiro zrakhibén sys bičhadó Najudénge; jone i ušunena.”" 
Acts28:29 Kiéli Pávli phendiá dalé lavá, Judy lyné te džán péske, i jone drieván košnepe jekh jekhésa." 
Acts28:30 Pávli dživdiá ke Rimo duj berš dro kher, savó jov zlyjá, prilelas sarén, kon javélas ke jov," 
Acts28:31 i jov murškanés i psirés (otkerdés) phenelas lav pal Devléskiro Kralipén i sykliakirdiá manušén, rakirí lénge pal Raste-Devléste, Isusóste Xristosóste." 
Romans1:1 Pávli, Isusóskiro Xristosóskiro pishári (rabo), savés Devél khardiá ke Pe te javél Apostolosa i vykedyjá te rosphenel Devléskiri bahtalý zan (zvies')," 
Romans1:2 pal savéste Devél angledýr dyjá lav pir Péskire prorokénde dre Svénta Čhinybena," 
Romans1:3 pal Péskire Čhavéste, Savó pir Péskiro manušýtko bijanypén jaciá Davidóskire rodóstyr," 
Romans1:4 otdžidyjá muléndyr, amaró Raj Devél Isúso Xristóso, Savó sys svénto bijanypnastyr i dophendia baré zorjása, so Jov isyn Devléskiro Čhavó;" 
Romans1:5 pir Léste ame doresciam (dolyjam) Devléskiro bahtalypén te javas Apostolénca, sob (kaj) dre Léskiro lav te sykliakiras patiaibnáske i kandypnáske saré nácyi," 
Romans1:6 maškír savénde i tumé san, konés khardiá Isúso Xristóso:" 
Romans1:7 sarénge, kon dživéla ke Rimo, savé jačné dróga Devléske i savé isyn khardé te javén Léskire sventonenca: bahtalypén i ramánjo (miro) tuménge Devléstyr Dadéstyr amarestyr, i Rástyr-Devléstyr, Isusóstyr Xristosostyr." 
Romans1:8 Anglydyr saréstyr me parikirava Devléske Miréske pir Isusóste Xristosóste pal sarénde tuménde, pal-dová so patiaibén tumaró isyn džindló saré svetoske." 
Romans1:9 Pal-dová so Devél isyn jakhítko (svidietieljo) mánge, Savéske me dynarináva (služynáva) miré duhósa i rosphenava bahtalý zvies' pal Léskire Čhavéste, so me saró časo dre péskiro mangipén Devléske ripirava pal tuménde," 
Romans1:10 me ŭsády (sak) mangavape, sob (kaj) te javél Devléskiri vólia, vari-kiéli te javav ke tumé." 
Romans1:11 Pal-dová so me drieván kamám te dykháv tumen, i te podrikirav tumen Duhósa i rozdielinav tuménca duhovno taláno: javén zoraledýr dre patiaibén;" 
Romans1:12 sob (kaj) fedýr saréstyr ame te pomoginas i te podrikiras jekh jekhés dro amaró patiaibén. 
Romans1:13 Ne me kamám, miré pšála, sob (kaj) tumé te džinén, so me but móly skedavaspe te javav ke tumé, ne vari-so man na domekelas, sob (kaj) mánge te dykháv mištypén miré butiátyr i maškír tuménde, adiáke-pac' syr i maškír javír nácyi." 
Romans1:14 Me som bangó syr Elinenge (Griekénge), adiáke-pac' i nasykle manušénge, savé na šundlé, adiáke-pac' god'varenge i bigodiakirenge:" 
Romans1:15 adiáke-pac' i me užakirava, kóli saštý, sob (kaj) te rosphenav bahtalý zan (zvies') i tuménge, kon dživéla ke Rimo." 
Romans1:16 Me na ladžava te rosphenav bahtalý zan (zvies'), pal-dová so joj isyn Devléskiri zor vaš zrakhibén kažnonéske devlytkoneske: angledýr Judénge, ne korigedýr (tén'či) Elinénge (Griekénge/Balaménge):" 
Romans1:16 Me na ladžava te rosphenav bahtalý zan (zvies'), pal-dová so joj isyn Devléskiri zor vaš zrakhibén kažnonéske devlytkoneske: angledýr Judénge, ne korigedýr (tén'či) Elinénge (Griekénge/Balaménge):" 
Romans1:17 pal-dová so dre Jevángielija otčhakirelape Devléskiro čačipén patiaibnastyr dro patiaibén: syr pal davá isyn čhindló: “Manúš čačuné patiaibnása javéla te dživél.” 
Romans1:18 Pal-dová so bolybnástyr zdžála Devléskiri xolý pe kažno bidevlytkima i pe manušéngiro xohaibén, savé péskire načačipnasa xasiakirena čačipén." 
Romans1:19 Saró, so saštý džindló te džinén pal Devléste, jone džinéna, pal-dová so Devél sykadiá davá lénge." 
Romans1:20 Pal-dová, syr Devél sozdyjá svéto, Léskiri viekoskiri zor i Devlytkima biciale dre Léskire réndy (diély), kiéli manúš šukár duminéla pal davá; adiáke so manušénge nane primangipen, kóli jone rakirna, so jone na džinéna Devlés." 
Romans1:21 Jone džindlé Devlés, ne jone na slavindle Les, syr Devlés, i na parikirenas Léske: jone jačné te košenpe, kiéli pirirakirenas, i léngire nagod'vare ile tasadyne dro kalypén:" 
Romans1:22 kiéli jone gindlé pes god'varenca, ne syr vygijá, jačné dylynenca," 
Romans1:23 i jone parude bimeribnaskiri Devléskiri sláva pe manušýtko óbrazo, savó meréla, i čiriklytko, i murdalytko i odolengiro, savé polzynena." 
Romans1:24 Paldavá Devél otdyjá len pir léngire-grehengiro kamiben dro iló i jone lyné te magirén péskire masá jekh jekhésa: 
Romans1:25 kadalé manušá parude Devléskiro čačipén xohaibnasa, jone mangénape i dynarinena (služynena) odoléske, konés jone vydumindle kokoré, butýr syr Kodoléske, Savó kerdiá davá saró, Savó isyn mol viečnone slavake. Amín'." 
Romans1:26 Paldavá Devél otdyjá len biladžaipnytkone kamibnaske: i léngire džuvliá parudyne te dživén péskire romenca adiáke, syr natrej;" 
Romans1:27 adiáke-pac' i muršá, pirijačne te dživén džuvliénca, syr trej, a jone xačonas kamibnasa jekh pe jekhéste, i lyné te kerén magiripén murš muršesa, i jone doreséna (dolena) kokoré dre péste kára pal péskiro bléndo." 
Romans1:28 I pal-dová, syr jone na kamlé te džinén pal Devléste, tedy Devél i mekciá len, sob (kaj) jone te kerén pir nalačhi godý, ne so lénge kamelape;" 
Romans1:29 i jone isyn pherdé kažnoné načačipnasa, zlydnimasa, bokhasa ke lové, čoripnasa, zevlynypnasa, rozmaribnasa, vyprobinena jekh jekhés, obrakiribnasa, pljotkenca;" 
Romans1:30 jone xohavena jekh jekhés, i jone na rikiréna syr Drógima Devlés dro péskiro iló; biladžaipnytka, phut'kirdé, šaribnytka; jone usá keréna nevó fuipén, na kandéna peskiren daden." 
Romans1:31 Jone isyn bigodiakire, naštý lénge te patias, nane lénde ni láska, ni tangipén;" 
Romans1:32 jone džinéna čačunó Devlýtko séndo, so manušá, savé keréna dasavé réndy isyn mol meribnáske, ne jone na, so kokoré duredýr keréna grého, ne jone i šarena javirén, kon keréla dová-pac'." 
Romans2:1 Nane túke primangipen, kažno manúš, savó sendinela javirés, odolé-pac' sendosa tu kokoró javésa sendindlo, pal-dová so, kóli tu sendinesa javire manušés, tu kerésa dová-pac' kokoró péske." 
Romans2:2 Ne ame džinása, so pe adalé manušénde, kon keréla dasavo-pac', isyn čačunó Devléskiro séndo." 
Romans2:3 Manúš, tu so duminesa, so obdžala Devléskiro séndo, kiéli tu sendinesa manušén, savé keréna dasavé réndy i kokoró dová-pac' kerésa?" 
Romans2:4 Ci tu na ginesa Devléskiro lačhipén, vyrikiriben i užakiribén, i, xaj, tu na ĥaljosa, so Devléske trej, sob (kaj) tu te riskires péskiro džiibén ke Jov?" 
Romans2:5 A pir tyró nakandypen i naporiskirdo ke Jov iló, tu kokoró péske kedesa butýr xolý pe dyvés vaš Devléskiri xolý, kiéli Jov otkerela Péskiro séndo," 
Romans2:6 kiéli Devél otdéla kažnoné manušéske phenéla pal léskire réndy: 
Romans2:7 odolénge, kon saró časo keréla lačhé réndy i pir davá rodéla sláva, čačipén i bimeribnaskiro kónco (jagóro), Jov déla viéčno džiibén." 
Romans2:8 Ne odolén, kon keréla pir péskiri godý i na priĥaljola čačipén, a keréla fuipén, kodolés užakiréla xolý i xoliamipen Devléstyr," 
Romans2:9 túga i kalypén javéna kažnoné (svakone) manušéskire ileske, savó keréla fuipén, angledýr Judénge, i adiáke-pac' i Elinénge (Griekénge/Balaménge):" 
Romans2:9 túga i kalypén javéna kažnoné (svakone) manušéskire ileske, savó keréla fuipén, angledýr Judénge, i adiáke-pac' i Elinénge (Griekénge/Balaménge):" 
Romans2:10 a sláva i patýv, i ramánjo kažnoné manušéske, savó keréla lačhipén, angledýr Judénge, i adiáke-pac' i Elinenge (Griekénge):" 
Romans2:10 a sláva i patýv, i ramánjo kažnoné manušéske, savó keréla lačhipén, angledýr Judénge, i adiáke-pac' i Elinenge (Griekénge):" 
Romans2:11 Pal-dová so Devél kutiakirela šerá (rávnes) saré manušén. 
Romans2:12 Odolé manušá, savé na džindlé Zakóno i kerdé gréhi, jone na pir Zakóno i xasjona; ne odolé, savé džindlé Zakóno i kerdé gréhi, jone pir Zakóno i javéna sendindle;" 
Romans2:13 pal-dová so, na odolé manušá isyn čačuné angíl Devléste, savé šunéna Zakóno, a kodolé, savé keréna pir Zakóno, jone javéna zrakhné." 
Romans2:14 Pal-dová so, kiéli Najudénde nane Zakóno, jone keréna kokoré péstyr, sýrby pir Zakóno, tedy jone, savénde nane Zakóno, isyn Zakóno kokoré péske;" 
Romans2:15 jone i sykavéna, so Zakóno isyn sýrby čhindló dre léngiro iló, léngiri patýv i godý dophenéla pal davá, jekh mólo jone zaterdjona jekh pal jekhéste, a javír mólo bangiakirena jekh jekhés;" 
Romans2:16 dro dová-pac' dyvés, kiéli Devél pir bahtalý zan (zvies'), saví me rosphendjom, javéla te sendiakirél saré čorahane manušéngire réndy pir Isusóste Xristosóste." 
Romans2:17 Kóli tu pes ginesa Judosa i rozginesa pe Zakóno, i šaresape Devlésa," 
Romans2:18 i džinésa Léskiri vólia, i ĥaljosa, so isyn fededýr, syklyi Zakonóstyr;" 
Romans2:19 i tu san tvardo, so tu san lydžaibnaskiro kororenge i tu san dud vaš odolé manušénge, savé psiréna dro kalypén (ciamlypén);" 
Romans2:20 tu san sykliari (nastavniko) vaš dylynenge i sykliakiribnáskiro bijatorenge, konéste isyn dro Zakóno saró, so dasavo isyn džinybén i čačipén:" 
Romans2:21 Syr tu sykliakiresa javire manušén, a angledýr tu kokoró na sykljosa?" 
Romans2:22 Tu rakirésa te na kerén biladžaipén, a tu kokoró kerésa biladžaipén? Túke, xaj, drieván na pir iló ídoly, a kokoró tu občoresa léngire khangirja?" 
Romans2:23 Tu, savó šaresape, so tu džinésa Zakóno, a kokoró kerésa na pir Zakóno, – dalésa tu ladžakiresa Devlés?" 
Romans2:24 Paldavá isyn čhindló: “Pal tuménde Náiudy javéna te teliakiren Devléskiro lav.” 
Romans2:25 Paldavá občhinyben janéla túke lačhipén, kóli tu rakhesa Zakóno: ne kóli tu kerésa na pir Zakóno, tedy tyró občhinyben nisó na mol." 
Romans2:26 I kóli manúš, savó isyn naobčhindlo, keréla saró, so isyn čhindló dro Zakóno, ci na javéla léskiro naobčhinyben te ginelpe léske dro občhinyben?" 
Romans2:27 I manušá, savé bijanypnastyr na sys občhindlé, a keréna pir Zakóno, ci jone javéna te sendinén tut, savó na keréla pir Zakóno i džinéla Svénto Čhinybén?" 
Romans2:28 Pal-dová so, na odová isyn Judo, kon isyn Judo javriestyr, i na dová občhinyben, savó isyn kerdó pe masá javriestyr;" 
Romans2:29 ne odová isyn čačunó Judo, savó andrál isyn dasavo, i dová isyn občhinyben, savó isyn dro iló, pir dúho (fáno), a na pir Zakóno, dasaveske manušéske javéla šaribén na manušéndyr, a Devléstyr." 
Romans3:1 Tedy, saví l'góta (prieimuščestvo) isyn Judénde javire manušéndyr, ci savó lačhipén isyn občhinybnastyr?" 
Romans3:1 Tedy, saví l'góta (prieimuščestvo) isyn Judénde javire manušéndyr, ci savó lačhipén isyn občhinybnastyr?" 
Romans3:2 Judénde isyn bari l'góta dro saró: butýr saréstyr dre dová, so lénge sys dopatiakirdo Devléskiro lav." 
Romans3:2 Judénde isyn bari l'góta dro saró: butýr saréstyr dre dová, so lénge sys dopatiakirdo Devléskiro lav." 
Romans3:3 I so ž? Kóli but léndyr na upatiándyne dre Devléste, tedy ci moginéla léngiro načačipén te xasiakirél Devléskiro čačipén?" 
Romans3:4 Nad, nisyr. Devél isyn čačunó, a kažno manúš isyn xohanó, syr isyn čhindló: “Čačuné isyn Tyré lavá, i dro séndo Tyró isyn čačipén.”" 
Romans3:5 Ne kóli amaró načačipén sykavéla Devléskiro čačipén, tedy so ame phenása? Naúšto javéla Devél načačuno pe aménde dre Péskiri xolý? Me rakiráva pir manušýtko godý." 
Romans3:6 Nad, kóli adiáke davá te javél, tedy syr Devél javéla te sendiakirél svéto?" 
Romans3:7 Kóli miro načačipén keréla bicialedyr Devléskiro čačipén i dalésa keréla baredýr Léskiri sláva, tedy pal so iščo (inké) man te sendinén, syr grehitkoné manušés?" 
Romans3:8 Sóske aménge tedy duredýr te na kerás fuipén, sob (kaj) butýr te barjol lačhipén, syr vari-savé manušá košena amen i rakiréna, so ame adiáke sykliakirasa? Čačunó séndo javéla pe kadasavé manušénde." 
Romans3:9 So ž tedy? Ci isyn aménde vari-saví l'góta angíl javire manušénde? Nisaví; paldová so ame kakaná dophendiam, so syr Judy, adiáke-pac' i Elíny (Griéki/Balamé), ame saré sam tel grehítko zor:" 
Romans3:10 syr i isyn čhindló: “Nane nijékh čačunó manúš; 
Romans3:11 nane nikón, sob (kaj) te ĥaljol i te rodél Devlés." 
Romans3:12 Saré mardépe dre rig droméstyr, i so ke jekh isyn xasibnýtka, nane ni jekh manúš, kon keréla lačhipén; nane nikón:" 
Romans3:13 léngiro kirlo isyn otčhakirdy maĥila, jone péskire čibása (čibjasa) rakiréna jekh xohaibén; sapitko truta (jado) isyn pe léngire uštá:" 
Romans3:14 léngire lavéndyr isyn jekh košybén i kirkipen; 
Romans3:15 léngire ĥerá lydžána sýges te pročhuven manušéngiro rat; 
Romans3:16 bizlado i xasibén odój, kaj jone giné," 
Romans3:17 jone na ĥalyné drom ke ramánjo (miro). 
Romans3:18 I jone na kutiakirena i na darna Devléstyr.” 
Romans3:19 Ne ame džinása, so dová, so vari-kiéli Zakóno rakiréla, jov rakiréla odolé manušénge, savé isyn tel Zakóno adiáke, sob (kaj) kažna lavá te zaphenen te rakirén, i saró svéto te javél bangó angíl Devléste." 
Romans3:20 Kon keréla pir Zakóno, usajékh nijékh na pridžinelape čačunesa angíl Devléste, pal-dová so Zakóno déla aménge te džinas, so da dasavo isyn grého." 
Romans3:21 Ne kakaná Devél otčhakirela Péskiro čačipén manušénge, savé isyn vol'na Zakonóstyr, a davá džála čačipnastyr, pal savó dophenena Zakóno i Proróki;" 
Romans3:22 davá Devléskiro čačipén isyn pir patiaibén dre Isusóste Xristosóste, savó délape saré manušénge bi vykedyibnaskiro, kon patiála." 
Romans3:23 Pal-dová so saré manušá kerdé grého i jone durine Devléskire slavatyr. 
Romans3:24 Ne léngire gréhi otmekenape pir Devléskiro bahtalypén, pir vykinybén Isusóskire Xristosóskire ratésa;" 
Romans3:25 Saves Devél čhudiá angíl syr svénto dyibén vaš tangipén pir patiaibén dro Léskiro rat, kon patiála, adiáke Devél sykadiá péskiro čačipén i primangdia gréhi manušénge, savé jone kerdé angledýr;" 
Romans3:26 péskire ĥaratuné (dlugone) vyrikiribnasa saró davá časo, sob (kaj) Jov kakaná te sykavél péskiro čačipén, i so Jov kokoró isyn čačunó, i pridžinela čačunenca sarén, kon patiála dre Isusóste." 
Romans3:27 Sósa aménge kakaná te šaraspe? Nane sósa. Kóli jekhe Zakonosa? Nad, a patiaibnása pir Zakóno;" 
Romans3:28 pal-dová so ame ginasa, so manúš pridžinelape čačunesa pir patiaibén, na dykhí, syr jov rakhéla Zakóno." 
Romans3:29 Naúšto Devél isyn jekh vaš Judénge? Ci nane Jov Devél i Najudénge? Jov isyn Devél adiáke-pac' vaš saré manušénge pe svéto: 
Romans3:29 Naúšto Devél isyn jekh vaš Judénge? Ci nane Jov Devél i Najudénge? Jov isyn Devél adiáke-pac' vaš saré manušénge pe svéto: 
Romans3:30 pal-dová so isyn jekh Devél, Savó pridžinela čačunenca odolén, kon kerdiá občhinyben pir patiaibén i kodolén, savé patiána, ne savé isyn naobčindle." 
Romans3:31 Ci davá na značynéla, so ame xasiakirasa Zakóno patiaibnása? Sarésa nad, ame kerása Zakóno zoraledýr." 
Romans4:1 So ame phenása, pal amaré pradadeste pir loč (plot') Avraamoste, so ž léste sys, syr jov isys džidó." 
Romans4:2 Pal-dová so, kóli Avraámo isys pridžindlo čačunesa rendénca (dielenca), jov mogindiá te šarelpe angíl manušénde, ne na angíl Devléste;" 
Romans4:3 paldavá so rakiréla Svénto Čhinybén? “Avraámo upatiandyja dre Devléste, i pir davá Devél zlyjá saré léskire gréhi, i léskiro upatiaiben zagindiape dro čačipén léske.”" 
Romans4:4 Devléskiro pridžindlypen čačunesa na zaginelape odolé manušéske, savó keréla lačhé réndy na pir bahtalypén, a pir vužlypén;" 
Romans4:5 a odoléske, kon na keréla lačhé réndy, a kon patiála dre Odoléste, Kon pridžinela čačunenca grehitkoné manušén, léskiro patiaibén javéla zagindlo léske dre čačipén." 
Romans4:6 Adiáke-pac', syr i Davído rakiréla pal bahtiakiribén, savó doreséla (dolela) manúš, savés Devél ginéla čačunesa, na dykhí pe léskire réndy:" 
Romans4:7 “Bahtalé isyn odolé, koneskire nalačhé réndy isyn primangne i konéske gréhi isyn čhakirde;" 
Romans4:8 bahtaló isyn odová manúš, konéske Devél na zaginela grého.”" 
Romans4:9 Ci otlydžalape davá bahtiakiribén ke občhindlé manušá, ci ke naobčhindle manušá? Ame ž rakirasa pal dová, so Avraamóske sys zagindlo patiaibén dro čačipén." 
Romans4:10 Syr tedy davá sys zagindlo? Angíl občhinyben ci paló (poslie) občhinyben, ne na korigedýr (pozže) občhinybnastyr, a angíl občhinyben." 
Romans4:11 I jov doresciá (dolyja) občhinybnaskiri špéra (znako) syr dophenybén doléske, so jov sys čačunó patiaibnáske angíl léskiro občhinyben, sob (kaj) jov te javél dad vaš saré patiaibnáskirénge, savé isyn dasavé bi občhinybnaskire, sob (kaj) i lénge te javél zagindlo léngiro patiaibén dro čačipén;" 
Romans4:12 i sob (kaj) te javél dad i vaš občhindlenge, ne féni, savé isyn občhindlé, ne i odolénge, savé džána patiaibnáskiré dromésa, savésa gijá amaró dad Avraámo angíl, syr jov na sys občhindlo." 
Romans4:13 Paldová so na pir Zakóno Avraámo i léskiro ródo doresciá (dolyja) Devléstyr lav te javél svetóskire xulása, a pirdál patiaibnaskiro čačipén." 
Romans4:14 Kóli te javén svetóskire xulanca odolé, kon dživéla pir Zakóno, tedy patiaibén javéla čhučó (pusto) i lav nisó na javéla mol." 
Romans4:15 Pal-dová so pir Zakóno javéla Devléskiri xolý, kaj nane Zakóno, odój i nane grého." 
Romans4:16 Patiaibén vaš dová trej, sob (kaj) aménge Devél te primangel pir tangipén, i sob (kaj) dynó lav te javél jekh vaš saré Avraamóskire rodóske, a vaš jekhe odolénge, kon otlydžalape ke jone pir Zakóno, ne i vaš sarénge, kon isyn Avramoskire čhavé pir patiaibén i savó isyn dad aménge sarénge," 
Romans4:17 i syr isyn čhindló: “Me čhudjom tut dadésa vaš buté-manušéngire nácyi” angíl Devléste, dre Savéste Avraámo upatiandyja, Savó otdžidiakirela mulen, i rakiréla pal dolé réndy, so kakaná nane, ne adiáke sýrby jone isyn;" 
Romans4:18 kiéli na sys nisaví nadiéia Avraamóske, usajékh jov na xas'kirdia nadieinyben i patiandyja, paldavá jov i jaciá dadésa buté manušéngire nacyiénge, syr léske sys phendló: “Adiáke javéla baró tyró ródo.”" 
Romans4:19 I léskiro patiaibén na tyknyja, xoc' jov džindiá, so dre léskire masá nane ni saví džiibnytko zor, pal-dová so léske isys pašýl šel berš i romný léskiri Sara sys drieván phuri vaš davá, sob (kaj) te bijanél," 
Romans4:20 i jov na kunindiape dre Devléskiro dynó lav, a jov sys tvardo dro patiaibén i slavindia Devlés," 
Romans4:21 Jov drieván patiandyja, so Devléste isyn zor, i jov keréla dová, pal so Jov dyjá lav;" 
Romans4:22 davá i sys zagindlo léske dro čačipén. 
Romans4:23 A lavá, savé isys čhindlé pal léste, otlydžanape na ke jekh Avraámo." 
Romans4:24 Ne jone adiáke-pac' otlydžanape i ke ame, savénge javéla zagindlo čačipén, kon patiála dre Odoléste, Kon otdžidiakirdiá muléndyr, amaré Ras-Devlés, Isusós," 
Romans4:25 Savó sys zdyno pal amaré gréhi i Savó otdžidyjá, sob (kaj) te pridžinel amen čačunenca bangipnastyr angíl Devléste." 
Romans5:1 I pal-dová so amen priĥalyne pal čačunende pir patiaibén, aménde isyn ramánjo (miro) Devlésa pir amaré Raste-Devléste, Isusóste Xristosóste," 
Romans5:2 pir Savéste ame sam domekne pir patiaibén ke davá bahtiakiribén, dre savó ame kakaná dživasa, i ame radynasape, so aménde isyn nadiéia pe Devléskiri sláva." 
Romans5:3 Ne na dre jekh davá isyn amarí rádyma, a ame adiáke-pac' radynasape dre amaré pharipena, pal-dová so ame džinása, so pir pharipén barjola amaró vyrikiriben." 
Romans5:4 Pir vyrikiriben ame jačasape tvardedyr dro xaraktiero, a xaraktiero duredýr déla nadiéia." 
Romans5:5 I amarí nadiéia na podlydžala amen, pal-dová so Devléskiri láska pir Svénto Dúho (Fáno) pherdiakirdiá amaré ile laskasa, saví dyný aménge:" 
Romans5:6 pal-dová so Xristóso, kiéli ame sámas grehítka, dro časo, Savó Devél uphendia, myjá pal nadevlytkonende." 
Romans5:7 Ci meréla vari-kon pal čačuné manušéste? Saštý (moginéla) te javél, so pal vari-savé lačheste, vari-kon i skedéla muršypen te merél," 
Romans5:8 ne Devél dophenéla Péskire laskasa ke ame, so Xristóso myjá pal aménde, kiéli ame iščo (inké) sámas grehítka." 
Romans5:9 Paldavá kakaná, kiéli ame sam pridžindle čačunenca Léskire ratésa, ame butýr patiása dre dová, so ame zrakhasape pir Léste Devléskire xoliátyr." 
Romans5:10 Kóli angledýr ame sámas vérgi Devléske i kakaná ame jaciám dro ramánjo (miro) Lésa pir Léskire Čhavéskiro meribén, tedy butýr saréstyr kakaná, syr ame jaciám dro ramánjo, ame nadieinasape te zrakhaspe Léskire džiibnasa." 
Romans5:11 I na jekh davá, ne ame i radynasape pir amaré Raste-Devléste, Isusóste Xristosóste, pir Savéste ame doresciam (dolyjam) kakaná ramánjo Devlésa." 
Romans5:12 Paldavá, syr pir jekhe manušéste grého zagijá dro svéto, i pal davá grého jaciá meribén, adiáke meribén jaciá pe saré manušénde, pal-dová so saré kerdé grého:" 
Romans5:13 pal-dová so grého sys dro svéto angledýr Zakonóstyr, ne grého na ginelape, kóli nane Zakóno;" 
Romans5:14 ne meribén rikirdia zor pe manušénde Adamostyr ke Mójza, adiáke-pac' i pe odolénde, kon na kerdiá dasavo grého, syr Adamo, savó sys, syr óbrazo Odoléske, Konéske treindiá te javél." 
Romans5:15 Ne Devléskiro taláno pir bahtalypén, davá nane ž dová-pac', syr Adamoskiro grého? Pal-dová so, kóli pir jekhe-manušéskiro proštaviben but manušá myné, tedy ci pe but butýr manušá doreséna Devléskiro bahtalypén i taláno pir bahtalypén jekhe Manušéstyr Isusóstyr Xristosostyr délape vaš sarénge." 
Romans5:16 Ne Devléskiro taláno isyn na sýrby séndo pal jekhe manušéste, savó kerdiá grého; pal-dová so grého, savó kerdiá jekh manúš, lydžála ke séndo, ne Devléskiro taláno pir bahtalypén isyn sýrby čačipnáskiro pridžinyben pal buténgire-manušéngire gréhi?" 
Romans5:17 A kóli pir jekhé-manušéskiro proštaviben meribén lyjá te rikirél lofo (zor), tedy ci pe but butedýr vól'no čačipnáskiro dáro i but but bahtalypén javéna te kralinen dro odolengiro džiibén, savé priléna len pir Jekhéste Isusóste Xristosóste:" 
Romans5:18 paldavá, syr jekheskiro manušéskiro grého jandiá séndo saré manušénge, adiáke-pac' jekhe Manušéskiro čačunó réndo pridžinela saré manušén čačunenca vaš džiibén, savó déla džiibén sarénge." 
Romans5:19 Pal-dová so, syr pal jekhe manušéskiro nakandypen kerdépe but manušá grehitkonenca, adiáke-pac' i pal Jekhe Manušéskiro kandypen but manušá jačénape čačunenca." 
Romans5:20 A Zakóno sys dynó, sob (kaj) te javél butýr i bicialedyr grehoskiro ĥalyibén; ne odój, kaj sys butýr grého, odój sys i butýr bahtalypén;" 
Romans5:21 pal-dová so, syr grého rikirdia zor pe meribén, adiáke-pac' i bahtalypén javéla te lydžál te rikirél lófo (zor) pe čačipén, savó janéla ke viéčno džiibén pir Isusóste Xristosóste, amaré Raste-Devléste." 
Romans6:1 So ž ame phenása? Ci te jačaspe aménge dro grého, sob (kaj) te barjol Devléskiro bahtalypén?" 
Romans6:2 Nad. Ame myjam vaš grého, syr ame moginasa duredýr te dživás dre léste?" 
Romans6:3 Ci tumé na džinéna, so saré ame, kon boldiape dre Isusóste Xristosóste, dre Léskiro meribén boldiampe?" 
Romans6:4 I adiáke ame myjam khetané Lésa pir boldyipen dre meribén, sob (kaj), syr Xristóso sys otdžidiakirdo muléndyr Devléskire slavása, adiáke i aménge te dživás dre nevó džiibén." 
Romans6:5 Pal-dová so, kóli ame khetaniakirdiampe Lésa dro Léskiro meribén, tedy ame sam bangé (musinasa) te javas adasavé-pac', syr jekh Lésa i dro Léskiro otdžidyiben," 
Romans6:6 i ame džinása, so manúš, savó angledýr sýrby dživdiá dre aménde, sys primardo pe trušúl Lésa vaš dová, sob (kaj) amaré grehítka masá te xasiakirén péskiri zor vaš čoripén, i sob (kaj) ame te na javas butýr dynárja grehóske." 
Romans6:7 Pal-dová so, kon myjá, butýr na moginéla te kerél grého." 
Romans6:8 Kóli ame myjam Xristosósa, tedy ame patiása, so i te dživás javása Lésa," 
Romans6:9 i ame džinása, so Xristóso otdžidyjá muléndyr, i kakaná butýr meribén na rikiréla zor pe Léste." 
Romans6:10 Pal-dová so, kiéli Jov myjá, tedy Jov myjá jékhvar vaš grého, ne Jov kakaná dživéla vaš Devléske." 
Romans6:11 Adiáke-pac' i tumé ginen pes mulénca vaš grého, ne tumé ginen pes džidénca vaš Devléske dre Isusóste Xristosóste." 
Romans6:12 Pal-dová so, mek te na dživél grého dre tumaré masá, savó dživéla na viéčnes, sob (kaj) tuménge te na poddenpe léskire tyrdypnaske." 
Romans6:13 I na otdén tumaré masá grehóske sýrby dre vastá vaš načačipén, a tumé otdén fedýr pes Devléske, syr tumé sýrby otdžidyne muléndyr dre džiibén, i otdén tumaré masá dre Devléskire vastá vaš čačipén." 
Romans6:14 Pal-dová so grého na javéla butýr pe tuménde te xulainél: pal-dová so tumé kakaná san na tel Zakóno, a tel bahtalypén." 
Romans6:15 I tedy, ci javása ame te kerás grého, pal-dová so kakaná ame sam na tel Zakóno, a tel bahtalypén? Nad." 
Romans6:16 Ci na džinéna tumé, so konéske tumé otdena pes syr dynári dre kandypen, tumé san i dynárja odoléske, konés tumé kandéna: ci te javél davá grého, savó lydžála ke meribén, ci te javél davá grého pir kandypen, savó lydžála ke čačipén?" 
Romans6:17 Ne parikirasa Devléske, so tumé ž sánas angledýr butiarné vaš grého, a tumé kakaná lyné te šunén saré iléstyr dová sykliaiben, savéske tumé otdyné pes." 
Romans6:18 A kiéli tumé giné krig grehostyr, i tedy tumé jačné pisharjonca vaš čačipén." 
Romans6:19 Me rakiráva tuménge pal davá manušytkoné lavénca, vaš dová, sob (kaj) tumé te ĥaljon. Adiáke, syr tumé angledýr otdenas tumaré ločakire masá dre magirdó pishariben i proti Zakóno, to kakaná otdén tumaré masá dre pishariben čačipnaske pe svénta réndy." 
Romans6:20 Pal-dová so, kóli tumé i sánas grehoskire pishárja, tedy tumé sánas vol'na čačipnastyr." 
Romans6:21 Save lačhé réndy tumé tedy kerdé? Dolé, savéndyr tumé kakaná kokoré ladžana, pal-dová so léngiro kónco (jagóro) isys meribén." 
Romans6:22 Ne kakaná, kiéli tumé san vol'na grehostyr i jačné Devléskire pishar'jénca, tuménde isyn svénto otdyibén Léstyr i tuménde isyn kónco (jagóro) pe davá, savó isyn viéčno džiibén." 
Romans6:23 Pal-dová so pleskiriben pal grého isyn meribén, a Devléskiro taláno pir bahtalypén isyn viéčno džiibén dre Isusóste Xristosóste, amaré Raste-Devléste." 
Romans7:1 Ci na džinéna tumé, pšalále, so (me rakiráva odolénge, kon džinéla Zakóno): Zakóno rikiréla zor pe manušéste, paka jov isyn džidó?" 
Romans7:2 Pal-dová so paloromitko džuvlý isyn sphandly Zakonosa džidé romesa; ne, kóli lákiro rom meréla, joj iačéla vól'no paloromitkone Zakonóstyr." 
Romans7:3 Kiéli džuvlý vydžála paloróm pal javiréste, kóli lákiro rom isyn džidó, la javéna te kharén biladžakuniása; ne kóli lákiro rom meréla, tedy joj isyn vól'no Zakonóstyr, i joj na javéla te ginelpe biladžakuniasa, kiéli joj vydžála paloróm pal javiréste." 
Romans7:4 Adiáke i tumé, pšála miré, tumé na san tel Zakonoskiri zor, pal-dová so tumé san paš Xristosóskire maséndyr, sob (kaj) tumé te javén trej Javiréske, Savó otdžidyjá muléndyr, i sob (kaj) ame te janas vari-savó lačhó dyibén Devléske." 
Romans7:5 Pal-dová so, kiéli ame dživdiam pir ločakiro tyrdypén, tedy Zakóno džangavelas aménde grehítka kamibena, savé sys dre amaré masengire pašá i dalésa ame janasas dyibén meribnáske;" 
Romans7:6 a kakaná, ame jaciám vol'na Zakonóstyr, kiéli ame myjam vaš davá Zakóno, savésa ame sámas sphandle, sob (kaj) te dynarinás aménge Devléske pir nevó Dúho (Fáno), a na pir phuranó Zakonoskiro čhinybén." 
Romans7:7 So ž ame phenása? Naúšto Zakóno isyn grého? Nisyr nad! Ne me na džinavas, so davá dasavo isyn grého, kóli te na javél Zakóno: me na som Zakonoskiro, so davá isyn dasavo te pričhuves iló ke dová, so na trej, kóli Zakóno te na rakirél: “Na kam.”" 
Romans7:8 Ne grého lathiá saštypen pir zaphenyben i podmardia dre mánde kažno tyrdypén, savó na trej, pal-dová so bi Zakonoskiro grého isyn muló." 
Romans7:9 Me vari-kiéli dživdjom bi Zakonoskiro: a kiéli javdiá zaphenyben, tedy i grého otdžidyjá," 
Romans7:10 a me myjom. I vygijá, so zaphenyben, savó isyn dynó vaš džiibén, jandiá mánge meribén:" 
Romans7:11 pal-dová so grého pir zaphenyben xohadia man i muliakirdiá lésa man. 
Romans7:12 Paldavá Zakóno isyn svénto, i zaphenyben isyn svénto, i čačunó i lačhó." 
Romans7:13 Ci adiáke vygijá, so lačhipén jaciá vaš mánge meribnasa? Nad. Ne grého, sob (kaj) te javél bicialó syr grého, jov jandiá mánge meribén pir lačhipén, sob (kaj) grého pir zaphenyben te javél daranes grehitkedyr, so isyn butýr." 
Romans7:14 Ame džinása, so Zakóno isyn svénto, a ame sam grehítka, i amaré masá isyn bikindlo grehoske dro dynaribén." 
Romans7:15 Me kokoró na ĥaljovava, so me keráva; pal-dová so me kamám, me dová na keráva, ne so me drieván na kamám, me dová keráva." 
Romans7:16 A kóli me keráva dová, so mánge na pir iló, tedy me som dro jekhipén Zakonosa, so jov isyn lačhó." 
Romans7:17 Paldavá, ake na me kokoró keráva, a davá grého keréla, savó dživéla dre mánde." 
Romans7:18 Paldová me džinóm, so nisavó lačhipén na dživéla andrál mánde; pal-dová so me kamám te keráv lačhipén, ne me na mogináva." 
Romans7:19 Pal-dová so me keráva na dová lačhipén, savó me kamám, a čoripén, savó me na kamám, a me dová keráva." 
Romans7:20 Kóli me keráva dová, so me na kamám, tedy davá na me keráva, a grého, savó dživéla dre mánde." 
Romans7:21 I adiáke me ĥalyjom, so dasavo isyn Zakóno, kóli me kamám te keráv lačhipén, a mánde vydžála čoripén." 
Romans7:22 Paldavá me radynavpe Devléskire Zakonóstyr, savó dživéla dre manušéste:" 
Romans7:23 ne dre miré masengire pašá, me dykháva javír Zakóno, savó isyn proti Zakóno miré godiákiro i savó keréla man grehoskire pisharisa, savó isyn dre miré-masengire pašá." 
Romans7:24 Savó bedo me som manúš! Kon te zrakhelas man dalé meribnaskire maséndyr? 
Romans7:25 Parikirava Devléske pir Isusóste Xristosóste, amaré Raste-Devléste. I ĥáda, me kokoró godiása dynarináva Devléskire Zakonóske, ne masenca me dynarináva (služynava) grehóskire Zakonóske." 
Romans8:1 Tedy, nane kakaná nisavó obrakiriben vaš odolénge, savé dživéna dre Isusóste Xristosóste na pir loč (plot'), a pir Dúho (Fáno)." 
Romans8:2 Pal-dová so džiibnáskiro Duhoskiro Zakóno pir Isusóste Xristosóste kerdiá man vol'nonesa grehoskire Zakonóstyr i meribnástyr. 
Romans8:3 Pal-dová so, syr Zakóno na mogindiá te pirizorjakirel manušeskiri loč, i xasiakirdiá péskiri zor, tedy Devél bičhadiá Péskires Čhavés, Savó sys dre loč (plot'), syr grehítko manúš, sob (kaj) Jov te javél syr svénto dyibén (žértva) pal grého i te sendiakirél grého dre manušéste," 
Romans8:4 vaš dová, sob (kaj) dová čačipén, savó Zakóno trebinela, te spolninélpe pherdés dre manušénde, savé dživéna na pir loč, a pir Dúho (Fáno)." 
Romans8:5 Pal-dová so, kon dživéla pir ločákiro tyrdypén, odová i duminéla pal loč, a kon dživéla pir Dúho (Fáno), odová duminéla i pal Dúho (Fáno)." 
Romans8:6 Pal-dová so ločákire-grehóskire Manušéskiro tyrdypén lydžála ke meribén, a Duhoskiro tyrdypén déla džiibén i ramánjo (miro)." 
Romans8:7 Pal-dová so ločakire-grehoskire-manušéskiro tyrdypén isyn proti Devléste: jone ž na kandéna Devléskiro Zakóno, i jone na moginéna te kandén;" 
Romans8:8 i kodolé, kon dživéla pir péskire-grehoskiro tyrdypén, na moginéna te javén lačhé Devléske." 
Romans8:9 Ne kóli tumé dživéna na pir ločákire-grehóskiro tyrdypén, tedy, čačes, Devléskiro Dúho (Fáno) dživéla dre tuménde; a, kóli vari-konéste nane Xristosóskiro Dúho (Fáno), odová isyn na Léskiro:" 
Romans8:10 kóli Xristóso dživéla dre tuménde, to tumarí loč isyn muly vaš grého, ne Dúho (Fáno) isyn džidó pirdál čačipén." 
Romans8:11 A kóli Odoleskiro Dúho (Fáno), Kon otdžidiakirdiá muléndyr Isusós, dživéla dre tuménde, tedy Odová, Kon otdžidiakirdiá Xristosós muléndyr, otdžidiakirela i tumaré masá, savé isyn na viečna, Péskire Duhósa, savó dživéla dre tuménde." 
Romans8:12 I tedy, pšalále, ame na sam bangé grehóskire ločáke, sob (kaj) te dživás pir ločakiro tyrdypén;" 
Romans8:13 pal-dová, so kóli tumé dživéna pir ločakiro tyrdypén, tedy tumé ž meréna, ne kóli tumé muliakirena tumaré svetytka réndy Duhósa, tumé javéna te dživén:" 
Romans8:14 pal-dová so saré, kon keréla pir Devléskiro Dúho (Fáno), isyn čačuné Devléskire Čhavé." 
Romans8:15 Paldová so tumé na prilyné Dúho (Fáno), Savó keréla tumen pishar'jénca, sob (kaj) nevéstyr te dživén dre dar, a tumé prilyné Dúho (Fáno), Savó kerdiá tumen péskire čhavénca, savésa ame kharasa Devlés: “Avva, Dádo!”" 
Romans8:16 Devléskiro Dúho (Fáno) dophenéla khetané amaré duhósa pal dová, so ame sam Devléskire čhavé." 
Romans8:17 Ne kóli ame sam Léskire čhavé, tedy aménde isyn paš dro meknó mištypén Devléskiro i paš dro Xristosóskiro meknó mištypén, kóli ame čačunés Lésa menčynasape, sob (kaj) khetané Lésa adiáke-pac' te proslavinaspe." 
Romans8:18 Paldavá me duminava, so adadyvesatuno amaró piridživiben nisó na mol angíl daja sláva, saví otčhakirelape aménge." 
Romans8:19 Paldavá kažno džidó sozdyiben pe phuv, baré nadejasa užakiréla, kiéli Devléskire čhavé javéna xulaja pir svéto:" 
Romans8:20 pal-dová so saró džidó sozdyiben pe phuv gijá tel bizladoskiri zor na pir péskiro vykedyiben, ne pir Odoleskiro vykedyiben, Kon kerdiá adiáke i dre Savéste isyn nadiéia pe davá," 
Romans8:21 so davá saró džidó sozdyiben kokoró javéla vól'no mulykane pisharibnastyr, vaš dová, sob (kaj) te javél dová-pac' slavútno vol'nyma, saví isyn Devléskire čhavénde." 
Romans8:22 Paldavá ame džinása, so saró davá džidó sozdyiben ke davá časo déla gódla dre mén'ki, sýrby angíl dová, syr čhavoró bijandjola." 
Romans8:23 I na jekh jone, ne i ame kokoré, savé udžindiam angledýr javirendyr Duhoskiro taláno, adiáke-pac' ame andrál péste užakirasa i pharés dasa ĥondiá (uzdyhinasa), sob (kaj) Devél te prilel amen pal péskire čhavénde, kiéli amaré masá javéna vykindle meribnástyr." 
Romans8:24 Paldavá ame sámas zrakhné nadejasa; ne nadiéia, kiéli isyn bicialy, davá nane nadiéia: pal-dová so, kóli kon vari-so dykhéla, sóske léske adiáke-pac' te nadieinelpe?" 
Romans8:25 Ne kiéli ame nadieinasape pe dová, so ame na dykhasa, tedy ame ĥará (dlúges) užakirasa." 
Romans8:26 Adiáke-pac' i Dúho (Fáno) podrikiréla amen dre amaró bizorjakiriben; ame na džinása, pal so i syr trej te mangaspe Devléske, ne Dúho kokoró mangéla Devlés pal dová, so amaré lavá isyn na dre zor te piridel." 
Romans8:27 A Odová, Kon probinela ile, džinéla, pal so Dúho (Fáno) mangéla, pal-dová so Jov mangelape pal sventonende pir Devléskiri vólia." 
Romans8:28 Ne ame džinása, so kon rikiréla syr Drógima Devlés dro péskiro iló i konés khardé pir Léskiro uphenybén, odolén Devél lydžála sarén ke baht." 
Romans8:29 Paldová so, konés Jov kokoró angledýr vykedyjá, odolén i osvencyndia te kerén, sob (kaj) jone te poddžan pe Léskire Čhavéste, adiáke, sob (kaj) Jov te javél anglatunó maškír butende pšalénde." 
Romans8:30 A konés Devél osvencyndia angledýr, odolén Jov i khardiá, ne konés Jov khardiá, odolén i pridžindia pal čačunende, i barjakirdia." 
Romans8:31 So ame tedy phenása pe davá? Kóli Devél isyn pal aménde, tedy kon isyn proti aménde?" 
Romans8:32 Odová, Kon na tangindia Péskire Čhavés, ne Jov otdyjá Les pal sarénde aménde, ci na darinela Jov adiáke-pac' aménge khetané Lésa saró?" 
Romans8:33 Kon moginéla te bangiakirel odolén, konés Devél vykedyjá? Devél pridžinela len čačunenca:" 
Romans8:34 kon javéla te sendiakirél? Isúso Xristóso, Savó myjá, ne i Savó otdžidyjá muléndyr? Jov, Savó kakaná isyn pir čačuný Devléskiri rig? Jov i mangéla pal aménde." 
Romans8:35 Kon terdjola maškír aménde i Xristososkiri láska? Piridživiben, ci pharipén, ci tradypen, ci nangipén, ci dar, ci meribén?" 
Romans8:36 Syr isyn čhindló: “Pal Túte ame sam terdé kažno dyvés muj pe muj meribnasa; i dykhéna pe aménde, syr pe bakrende, savén syg čhinena.”" 
Romans8:37 Ne saró davá ame pirizorjakirasa Odoleskire zorjása, Konéske adiáke drieván ame jaciám dróga." 
Romans8:38 I me mištés džinóm, so ni meribén, ni džiibén, ni Jangóly, ni anglypyna, ni dová, so isyn kakaná, ni dová, so javéla angíl;" 
Romans8:39 ni vučipén, ni xoripén, nisó javír, so isyn džidó pe saró parnó svéto, na moginéla te terdjol maškír aménde i Devléskiri láska dre Isusóste Xristosóste, amaré Raste-Devléste." 
Romans9:1 Me rakiráva čačipén dre Xristosóste i me na xohavava, mirí patýv dophenéla pal davá Sventoné Duhósa;" 
Romans9:2 so isyn mánde baró piridživiben, i na pirijačéla te dukhal miro iló;" 
Romans9:3 pal-dová so me kamamas kokoró te javav tel Devléskiri prokošybena (armaniá), sob (kaj) man te čhuvén dre rig Xristosostyr pal miré pšalénde, savé isyn seménca mánge pir rat;" 
Romans9:4 ĥáda, jone isyn Izrailjoskire manušá, lénge sys dynó te jačen Devléskire čhavénca te prilén mištypén, isyn dynó i sláva i zavieto, i Zakóno te prilén, i mangipén Devléske, i lav angíl;" 
Romans9:5 jone isyn čhavé péskire dadengíre, savéndyr pir loč i vygijá Xristóso, Jov isyn Devél pe saré manušénde, Jov isyn bahtiakirdó pe saré beršá. Amín'." 
Romans9:6 Ne adiáke davá na moginéla te javél, sob (kaj) Devléskiro lav te xasiakirél zor; pal-dová so na saré manušá, savé dživéna ke Izrailjo, isyn Devléskire manušá;" 
Romans9:7 i na saré Avraamóskire čhavé, savé isyn bijandle Avraamóskire rodóstyr, jekh davá na keréla len Avraamóskire čhavénca; a syr isyn čhindló: “Isaakostyr délape túke ródo!”" 
Romans9:8 Javire lavénca, na saré kadalé čhavé, savé bijandle Avraamóskire rodóstyr, isyn Devléskire čhavé: ne kodolé isyn čhavé, pal savénde Jov dyjá lav." 
Romans9:9 Ne lav, savó Devél dyjá, isys dasavo: “Dro dasavo časo (momiento) Me javáva i javéla čhavó Sarate.”" 
Romans9:10 I na jekh davá; ne adiáke-pac' sys i Rieviekasa, kiéli joj pharija dro jekh časo blizniatenca Isaakostyr, amaré dadéstyr," 
Romans9:11 i angíl léngiro bijanypén, kiéli jone iščo (inké) na kerdé nisavó lačhipén ci fuipén, Devél kerdiá péskiro vykedyiben," 
Romans9:12 i davá na sys sphandlo rendénca, a saró keréla Odová, Kon prikhardia, tedy Rieviekake sys phendló: “Phuredýr pšal javéla te dynarinél tyknedyreske”:" 
Romans9:13 i, syr isyn čhindló pal davá: “Mánge jaciá drógo Jakovo, a Isavos Me drieván na kamdjom te dykháv.”" 
Romans9:14 So ame tedy phenása pe davá? Naúšto načačipén isyn Devléste? Nad. 
Romans9:15 Devél rakiréla Mojzáske: “Me primangava odolénge, konés trej te primangav, i konés trej te tanginav, Me potanginava.”" 
Romans9:16 Tedy džinén, so primangipen manušéske na pir léskiro iló ci starinyben, a pir Devléskiro tangipén." 
Romans9:17 Svénto ž Čhinybén rakiréla Faraonóske: “Vaš dová Me tut i čhudjom rása, sob (kaj) te sykavav pe túte Mirí zor, i sob (kaj) te javél džindló Miro lav pir sarí phuv.”" 
Romans9:18 Tedy džinén, so Devél tanginela odolés, konés Jov kokoró vykedéla, i Jov pharjakirela iló odoléske, kon isyn drógo Léske." 
Romans9:19 Vari-kon tuméndyr moginéla te phenél mánge tedy: “Pal so, Devél bangiakirela amen? Pal-dová so, kon moginéla te javél proti Léskiri vólia?”" 
Romans9:20 A kon tu san adasavó manúš? Sob (kaj) túte te javél otphenybén Devléske? Ci moginéla dová, so isyn kerdó, te phenél odoléske, kon kerdiá les: “Sóske tu kerdián man dasavesa?”" 
Romans9:21 Ci nane pravo odolé manušéste, savó keréla pirja ĥlejátyr (glinátyr), sob (kaj) jekhe zamiesostyr te kerél pirí vaš svenkitko dyvés, i javír vaš kažno dyvés?" 
Romans9:22 I kóli Devél kaméla te kerél čačunó séndo i te sykavél Péskiri zor, Jov tanginela ĥará manušén, savé isyn sozdyne vaš xasibén;" 
Romans9:23 sob (kaj) ty sykavél Péskiro barvalypén dre sláva tangipnasa pe manušénde, savén Jov vykedyjá vaš sláva," 
Romans9:24 i pe aménde, savén Jov adiáke-pac' khardiá na jekhe Judendyr, ne i Najudendyr?" 
Romans9:24 i pe aménde, savén Jov adiáke-pac' khardiá na jekhe Judendyr, ne i Najudendyr?" 
Romans9:25 I Jov adiáke-pac' phendiá Osijaske: “Na Miré manušén Me javáva te kharav Miré manušénca, i odolja, savjá Me na pokerdjom (saví na jaciá pir iló Mánge), Me javáva te kharav ‘miré drogonasa.’" 
Romans9:26 I javéla pe dová štéto, kaj sys phendló lénge: ‘Tumé san na Miré manušá, odój jone javéna te kharenpe džidé Devléskire čhavénca.’”" 
Romans9:27 Isajo rakiréla roibnasa pal Izrailjo: “Mek Izrailjoskire čhavé te javén adákicy but, kicý isyn morjoskiro (derjavéskiro) práho, a usajékh nabari paš léndyr zrakhélape:" 
Romans9:28 pal-dová so Devél zrikirela Péskiro lav ke kónco (ke jagóro); Jov keréla dalé phuvjása dová, so Jov phendiá.”" 
Romans9:29 Syr i angledýr Isajo phendiá pal davá: “Kóli bolybnáskire-jangoléngiro Raj Devél te na jačkirel aménge ródo, to aménca javéla dová-pac', so jaciá Sodomóskire i Gomorakire manušénca.”" 
Romans9:30 So ame tedy kakaná phenása? Náiudy, savé na kamlé te rodén čačipén, doresné (dolyne) čačipén pir péskiro patiaibén." 
Romans9:31 A Izrailjo, savó rodyja Zakóno pir čačipén, adiáke jov na dogijá ke Zakóno." 
Romans9:32 Sóske? Paldová so jone na dykhné pe patiaibén, a pe Zakonóskire réndy. Jone obštadepe pal bar, savó len na domekela," 
Romans9:33 syr i isyn čhindló pal davá: “Ĥáda, Me čhuváva pe Sióno bar, pal savó but manušá obštavenape i peréna: i kažno, kon patiála dre Léste, odová nijékhvar na javéla te ladžal.”" 
Romans10:1 Pšalále! Šuk miré ileskiri i mangipén ke Devél isyn pal dová, sob (kaj) Izrailjo te javél zrakhno." 
Romans10:2 Me som léngiro jakhítko (svidietiéljo), so jone zoralés rikiréna syr Drógima Devlés dro péskiro iló ke zevlynypén, ne na pir džinybén." 
Romans10:3 Pal-dová so jone na udžindlé Devléskiro čačipén, i čhuvénas zorjása jone péskiro čačipén, pal-dová jone na čhudé pes tel Devléskiro čačipén." 
Romans10:4 Zakóno končyndiape Xristosósa, sob (kaj) kažno, kon patiála, te javél pridžindlo čačunesa." 
Romans10:5 Mójza (Moisiejo) čhinela pal čačipén pir Zakóno: “So manúš, savó javéla te kerél pir Zakóno, javéla te dživél Lésa.”" 
Romans10:6 A čačipén, savó isyn patiaibnastyr, rakiréla adiáke: “Na rákir dro péskiro iló: ‘Kon džála upré pe bolybén?’” (Sob (kaj) odothýr te janel telé Xristosós upralypnastyr)" 
Romans10:7 ci ‘Kon moginéla te zmekelpe tel phuv?’ (Sob (kaj) te ĥazdel Xristosós muléndyr). 
Romans10:8 So rakiréla Svénto Čhinybén? “Lav isyn dynó túke, jov isyn dre tyré uštá i dre tyró iló”, ĥáda, isyn dová lav, savésa ame phenása lav," 
Romans10:9 pal-dová so, kóli tu priĥaljosa tyré ušténca i javésa te rakirés sarénge, so ‘Isúso isyn Devél’ i javésa te patias tyré ilésa, so Devél otdžidiakirdiá Les muléndyr, tedy tu zrakhesape." 
Romans10:10 Pal-dová so, kon patiála ilésa, davá patiaibén lydžála ke čačipén, a kon priĥaljola ušténca, davá lydžála ke zrakhibén." 
Romans10:11 Paldavá Svénto Čhinybén rakiréla: “Kon patiála dre Léste, odoléske na javéla ladžavo.”" 
Romans10:12 Pal-dová so nane nisavó vykedyiben maškír Judénde i Elinénge (Griekénge/Balaménge); pal-dová so jekh Odová-pac' Devél isyn vaš sarénge, i Savó bahtiakiréla barvales sarén, kon prikharela Les." 
Romans10:12 Pal-dová so nane nisavó vykedyiben maškír Judénde i Elinénge (Griekénge/Balaménge); pal-dová so jekh Odová-pac' Devél isyn vaš sarénge, i Savó bahtiakiréla barvales sarén, kon prikharela Les." 
Romans10:13 Pal-dová so so jekh manúš, kon prikharela Devléskiro lav, zrakhélape." 
Romans10:14 Ne syr saštý te prikhares Odolés, dre Konéste jone na upatiándyne? I syr lénge te upatian dre Odoléste, pal Konéste jone nisó na šundlé? I syr jone moginéna te šunén, kóli nikón na javéla te phenél lav lénge?" 
Romans10:15 Ne syr vari-kon javéla te phenél lav lénge, kóli jov na javéla bičhadó? Syr isyn čhindló pal davá: “Save bahtalé isyn ĥerá odolé manušéngire, savé psiréna pir svéto i rosphenena bahtalý zan pal ramánjo, pal Léskire lačhé réndy.”" 
Romans10:16 Ne na saré Judy prilyné bahtalý zan (zvies'). Paldavá Isajo rakiréla: “Rajo Dévla! Kon patiandyja dre amarí bahtalý zan (zvies').” 
Romans10:17 Patiaibén javéla šunybnastyr, a šunybén javéla Devléskire lavéndyr." 
Romans10:18 Ne me phučava: “Naúšto (nieuželi) jone na šundlé? Šundlé, čačes; léngiri zan progijá pir sarí phuv, i léngire lavá sys šundlé pe svetóskire jagóry (krái).”" 
Romans10:19 Ne me nevéstyr rakiráva: “Ci moginéla adiáke te javél, sob (kaj) Izrailjo te na džinél davá? Mójza pérvo rakirdiá: ‘Me džangavava tumen, sob (kaj) tumé te zevlynen pir odolé manušénde, savé na ginenape pal nacyja: me ĥazdáva dre tuménde xolý pir manušénde, savé na džinéna Man.’”" 
Romans10:20 Isajo murškanés rakiréla: “Man lathné odolé, savé na rodyne Man; Me sykadjom pes odolénge, savé na phučné pal Mánde.”" 
Romans10:21 A Izrailjoske Jov rakiréla: “Saró dyvés Me protyrdavas miré vastá ke adalé manušá, savé na kandéna i keréna proti Mánde.”" 
Romans11:1 Paldavá me phučava: “Ci Devél mekciá Péskire manušén?” Nad. Me kokoró som Izrail'tianino, Avraamóskire rodóstyr, Vieniaminóskire rigátyr." 
Romans11:2 Devél na mogindiá te mekel Péskire manušén, savén Jov angledýr pridžindia. Ci tumé na džinéna, so rakiréla Svénto Čhinybén pal Ilijaste, syr jov tanginelape (žalinelape) pe Izrailjo angíl Devléste?" 
Romans11:3 “Rajo Dévla! Jone zamardé (umarde) Tyré prorokén, rosphagirdé Tyré Sventoné-dyibnytka štéty i me jacjompe jekhdžinó, i jone rodéna te zamarén man.”" 
Romans11:4 Ne so rakiréla Devlykano otphenybén? “Me rakhcjom Péske eftá tysjoncy manušén, savé na terdiné pe čangá angíl Vaaloste.”" 
Romans11:5 Adiáke-pac' i dro amaró časo pir Devléskiro vykedyiben pir bahtalypén isyn vykedyny paš. 
Romans11:6 Kóli pir bahtalypén-davá nane butýr pal réndy, to bahtalypén pirijačelas te javél bahtalypnasa, syr Devléskiro dyibén." 
Romans11:7 Ne so ž tedy? So Izrailjo rodyja, odová jov na lathja (lastia), ne odolé, savé sys vykedyné, lathné, a javír sýrby kororine xoliátyr." 
Romans11:8 Syr i sys čhindló pal davá: “Devél dyjá lénge dasavo dúho (fáno), so léngiri godý isyn suty, léngire jakhá na dykhéna i kaná na šunéna ke adadyvesatuno dyvés.”" 
Romans11:9 I Davído rakiréla: “Mek te javél skamindengiro pibén lénge syr khudý (siet'), syr mirieža, syr felý (pietlia) te poperenpe i pharó otdyibén vaš lénge:" 
Romans11:10 mek te korjon léngire jakhá, sob (kaj) jone te na dykhén, i mek te javén zband'kirde léngire dume pe saró džiibén.”" 
Romans11:11 Tedy me phučava: Naúšto jone obštadepe, sob (kaj) sarésa te perén? Sarésa nad: Dová, so jone pyné, jandiá Najudénge zrakhibén, sob (kaj) te vykharen zevlynypén dro Izrailjo." 
Romans11:12 Kóli davá, so jone pyné, janéla svetoske barvaló bahtiakiribén, i kóli léngiro xasiakiriben janéla barvaló bahtiakiribén Najudénge, tedy ci pe but butýr Judénge kokorende javéla barvaló bahtiakiribén pe kónco (pe jagóro)." 
Romans11:12 Kóli davá, so jone pyné, janéla svetoske barvaló bahtiakiribén, i kóli léngiro xasiakiriben janéla barvaló bahtiakiribén Najudénge, tedy ci pe but butýr Judénge kokorende javéla barvaló bahtiakiribén pe kónco (pe jagóro)." 
Romans11:13 Paldavá me rakiráva, tuménge, Najudénge: syr me som tumaró Apostolo, me drieván kutiakirava miro dynaribén (služenijo);" 
Romans11:14 ci na ĥazdáva me zevlynypén dre miré pšalénde, savé isyn mánge pir rat, sob (kaj) te zrakhav vari-savé léndyr?" 
Romans11:15 Kóli léngiro otgiiben janéla svetoske ramánjo (miro) Devlésa, tedy so ž javéla, kiéli Devél priléla len nevéstyr? A davá javéla sýrby otdžidyiben muléndyr." 
Romans11:16 Kóli isyn svénto anglatunó xumer (tiasto), tedy svénto javéla i saró maró. Kóli isyn svénto kokoró kašt (drévo), tedy svénta javéna i léskire randiá (vétki)." 
Romans11:17 A kóli vari-savé randiá otphadine, a tut syr xrustengiri maslina pribarjakirdy pe léngiro štéto, i kakaná adiáke-pac', syr i jone, tu čaravésaspe (xahavésaspe) javire randiénca thulé-olivitkoné kaštéstyr," 
Romans11:18 to na šarpe angíl javír randiá; a kóli tu šaresape, tedy na bistyr, so na tu čaravesa (xahavésa) kašt, a jov xahavela tut." 
Romans11:19 Tu moginésa te phenés kakaná: “Randiá otphadine vaš dová, sob (kaj) man te pribarjakiren.”" 
Romans11:20 Mištó: jone otphadine pal péskiro napatiaiben, a tu rikiresape pal péskiro patiaibén. Rakh kokori pes, ne dar:" 
Romans11:21 pal-dová so, kóli Devél na potangindia randien, savé vybarine kadalé kaštéstyr, tedy dykh, Jov na javéla te tanginél i tut." 
Romans11:22 I adiáke, dykh Devléskiro tangipén i strogima: ke odolé, kon otpyja, – strogima, ne ke tu – Devléskiro bahtaló lačhipén, kóli tu javésa te dživés Léskire bahtalé lačhipnása, pal-dová so, kóli na adiáke, tedy i tu javésa čingirdo krig." 
Romans11:23 Ne i adiáke-pac' odolé, savé na javéna te dživén duredýr péskire patiaibnása, javéna nevéstyr pribarjakirde; pal-dová so Devléste isyn zor nevéstyr te pribarjakirel len." 
Romans11:24 Paldavá so, kóli tu sánas čingirdo krig olivitkoné kaštéstyr pir bijanypén, i na pir péskiro bijanypén, i tut pribarjakirde ke lačhí olivítko raslina, to fedýr saréstyr pribarjona dolé randiá ke péskiro olivítko kašt (drévo), savéstyr jone sys otčingirde." 
Romans11:25 Paldavá me na kamám, pšalále, te jačkirav tumen dre nadžinyben pal čorahanyben, sob (kaj) tumé te na duminen vučés pal péste, vari-savé Judy jačné phareilytka i davá javéla ke odová časo, paka, kicý trej Najuden, risjona ke Devél;" 
Romans11:26 i adiáke saró Izrailjo zrakhélape. I syr isyn čhindló pal davá: “Zrakhibnari javéla Sionóstyr; i Jov otriskirela bidevlytkima Jakovostyr. 
Romans11:27 I davá Mándyr lénge dorakiribén, kiéli Me zlava gréhi léndyr.”" 
Romans11:28 Dro otlydžaiben ke bahtalý zan (zvies'), jone jačné vergenca vaš tuménge; ne so otlydžalape ke vykedyiben, jone isyn Devléskire naj drogedyr manušá pir léngire dadende." 
Romans11:29 Devléskire talany i Léskiro prikhariben na parudjona. 
Romans11:30 Paldavá adiáke-pac', syr i tumé vari-kiéli na kandyné Devlés, ne kakaná Devél potangindia tumen, pir dová so Judy na lyné te kandén," 
Romans11:31 adiáke-pac' i jone kakaná na kandyné vaš dová, sob (kaj) i lénge te javél láska pir Devléskiro tangipén, savó adiáke-pac' sys dynó tuménge." 
Romans11:32 Devél prolydžija sarén manušén pir nakandypen, sob (kaj) te sykavél Péskiro tangipén pe lénde." 
Romans11:33 Ake, savó baró barvalypén i godý, i džinybén Devléste! Syr naštý te ĥaljos, syr Jov sendinela i naštý te džinés Léskire dromá!" 
Romans11:34 Kon udžindiá, so Devél duminéla? Ci mogindiá vari-kon Léske te radinel?" 
Romans11:35 Ci dyjá vari-kon pérvo Léske dro vužlypén, sob (kaj) jov te moginel te doresel (te dolel) pale?" 
Romans11:36 Pal-dová so saró džála Léstyr i pir Léste i vaš Léske. Mek te javél sláva Léske dre viéki! Amín'. 
Romans12:1 Paldavá, pšalále, me mangáva tumen Devléskire tangipnasa, te otdén pes sarésa syr svénto džidó otdyibén i savó trej Devléske vaš tumaró god'varó dynaribén (služenije) Léske godiása i ilésa." 
Romans12:2 Na dživén adiáke, syr adalé-viekoskire manušá dživéna, ne paruven pes, neviakiren tumarí godý, sob (kaj) tuménge te džinén, so Devléskiri vólia isyn lačhí, bidošengiri i čačuný." 
Romans12:3 Paldavá me rakiráva kažnonéske tuméndyr: na duminen pal péste butedýr, syr trej te dumines; ne duminen god'vares pir tumaró patiaibén, savó Devél dyjá kažnonéske tuméndyr." 
Romans12:4 Paldavá, syr manušéste isyn jekh masá i but pašá dre léste, ne na saré pašá, so ke jekh, keréna dová-pac';" 
Romans12:5 adiáke-pac' i ame saré khetané sam sýrby jekh masá dre Xristosóste, a kóli ame na sam khetané, tedy ame sam pašá jekh jekhéske." 
Romans12:6 Ne paldová, syr aménde isyn rázna talany pir bahtalypén, savó isyn dynó aménge, tedy javása te dynarinás Devléske lénca, konéske isyn dynó taláno: te javél proróko, mek te rakirél pir patiaibén, savó isyn léste:" 
Romans12:7 kóli vari-konéske dynó te pomoginel javirénge, mek odová manúš te pomoginel; ci, kóli vari-konéske dynó te javél sykliakiribnáskiro, mek odová manúš te sykliakirél." 
Romans12:8 Ci, kóli vari-konéske dynó te podrikirél manušén, mek odová manúš te podrikirél; kóli vari-konéske dynó te rozdel čororenge, mek odová manúš te na tanginél, mek te del saré iléstyr; ci kóli vari-konéske dynó te javél rása, mek odová manúš te kerél mištés péskiri butý. Kóli vari-konéske dynó te dykhél pal javirende, mek odová manúš te kerél davá radymása." 
Romans12:9 Mek te javél čačuný tumarí pšalýtko patýv; risjon krig fuipnastyr i kerén lačhipén: 
Romans12:10 sykavén patýv jekh jekhéske pšalytkone patyvása i tanginen jekh jekhés: kutiakiren (važynen) jekh jekhés; 
Romans12:11 na javén kirné-maséngire, xačon duhósa, kiéli tumé dynarinena Devléske." 
Romans12:12 Radynénpe dro tumarí nadiéia: javén zoralé (tvarda) dro piridživipen; ŭsády (sak) mangénpe Devléske; 
Romans12:13 pomoginen (poden vast) Devlytkoné manušénge, kiéli lénde isyn trébima, dykhén ilésa pal odolé manušénde, savé javéna ke tumé." 
Romans12:14 Bahtiakiren odolé manušén, savé tradéna tumen; bahtiakiren, a na košen." 
Romans12:15 Radynénpe khetané odolé manušénca, savé radynénape, i rovén khetané odolé manušénca, savé rovena." 
Romans12:16 Dživén syr malá (drúgi) maškír péste; na phutjon, a javén kandune; na duminen pal péste, so tumé san drieván god'varé:" 
Romans12:17 na kerén čoripén pale pal xolý nikonéske, kerén lačhipén saré manušénge;" 
Romans12:18 kóli davá saštý tumaré rigátyr, dživén dro ramánjo (miro) saré manušénca." 
Romans12:19 Miré malá, na kerén nisavó čoripén nikonéske pal péste, pšála miré, fedýr jačkiren štéto vaš Devléskiri xolý; pal-dová so, syr isyn čhindló: “Jačkiren davá Mánge, Me keráva”, – rakiréla Raj Devél." 
Romans12:20 I kóli tyró vérgo (vrogo) isyn bokhalo, čarav les; kóli jov kaméla te p'jel, de te p'jel léske; pal-dová so, kóli tu kerésa adiáke, tu kedesa léske pe šeró xačkirdé vangara." 
Romans12:21 Na domek, sob (kaj) xolý te lel lófo (zor) pe túte, ne kokoró pirizorjakir xolý lačhipnása." 
Romans13:1 Kažno manúš isyn bangó (musinela) te kandel theméskire barydyrén, pal-dová so nane davá, sob (kaj) te na javén jone Devléstyr, i sarén barydyrén, savénde isyn pravo pe manušénde, čhudiá Devél." 
Romans13:2 Paldavá odová, kon isyn proti barydyrende, isyn proti odoléste, savés čhudiá Devél; i kon adiáke keréla, odová kokoró janéla séndo pe péste." 
Romans13:3 Pal-dová so barydyrá isyn darane na vaš odolénge, kon keréla lačhipén, na vaš odolénge, kon keréla fuipén. Ci kamésa tu te na dares barydyrendyr? Ker lačhipén i túke javéla léngiro šaribén;" 
Romans13:4 pal-dová so barydyró isyn Devléskiro dynári vaš dová, sob (kaj) túke te javél lačhipén. A kóli tu kerésa fuipén, tedy dáro, pal-dová so léste na ivjá (na naprásnes) isyn kurtála; pal-dová so jov isyn Devléskiro dynári, savés Devél čhudiá vaš kára odolé manušéske, savó keréla fuipén." 
Romans13:5 Paldavá trej te kandes na pal jekh dar angíl kára, ne i pal patýv." 
Romans13:6 Paldavá tumé i pleskirena namirja (podati): pal-dová so jone isyn Devléskire dynárja, i ĥáda, isyn léngiri butý." 
Romans13:7 Paldavá otdén kažnonéske dová, so léske trej: konéske trej namirja (podati), otdén odoléske namirja; konéstyr trej myto (obroko), otdén odoléske myto; konéstyr trej te darén, darén odoléstyr; konéske trej kutiakiriben, kutiakiren odolés." 
Romans13:8 Na javén dro vužlypén ni konéste apríč syr vužlypén te sykavén patýv jekh jekhéske: pal-dová so, kon sykavéla patýv péskire pašatuné manušéske, odová spolninela Zakóno." 
Romans13:9 Pal-dová so priphenybená: “Na ker marki (biladžaipén), na zamar, na čor, na xohav, na zevlyn,” i, kóli isyn vari-savó javír priphenybén, to léskiro smyslo dre dalé lavá: “Sykáv patýv péskire pašatuné manušéske, syr kokoró péske.”" 
Romans13:10 Kon sykavéla patýv, odová na keréla čoripén pašatuné manušéske, pal-dová so, kon sykavéla patýv, odová spolninela Zakóno." 
Romans13:11 Kerén adiáke, syr tumé te džinén časo, so kakaná javdiá mardó (štúnda) tuménge te uštén soibnastyr; pal-dová so kakaná isyn pašedyr amaró zrakhibén, syr tedy, kiéli ame lyjam te patias." 
Romans13:12 Rat džála krig syg i dyvés jačéla, paldavá mekasa kalé réndy i urjasape dro parnypen." 
Romans13:13 Syr i dyvesé, javása te lydžas pes šukár, na javása te xas na pir miéra, i na javása te matjovas, na javása te kerás marki i te kerás ladžave réndy, na javása te vyprobinas jekh jekhés i te zevlynas." 
Romans13:14 Dživén i kerén saró pir Isusóskiro Xristosóskiro čačipén, amaré Ráskire-Devléskiro, na otdén kokoré pes vaš tumarí loč i lákiro tyrdypén." 
Romans14:1 Manušés, savéste nane zoraló patiaibén, prilén bi phučibnaskiro." 
Romans14:2 Pal-dová so jekheskiro patiaibén déla vólia léske saró te xal, a manúš, savéste nane zoraló patiaibén, mek féni jov te xal šaha (ovoščy)." 
Romans14:3 Odová, kon xála, na sendiakir odolés, kon na xála; i kon na xála, na sendiakir odolés, kon xála, pal-dová so Devél prilyjá i les." 
Romans14:4 Kon tu adasavó san, so tu sendiakiresa javire – xuláskire pisharís? Jov isyn terdó ci peréla angíl péskire xulaste. I jov nevéstyr uštéla, pal-dová so Devél moginéla te čhuvél les, sob (kaj) jov te javél terdó." 
Romans14:5 Jekh manúš ginéla, so jekh dyvés isyn butýr svénto, syr javír, a javír manúš ginéla jekh dyvés adiáke-pac', syr i javír. Mek kažno manúš te kerél saró pir péskiro patiaibén." 
Romans14:6 Odová, kon ginéla, so jekh dyvés isyn glavnedyr javirestyr, ginéla vaš Devléske. I odová, kon xála, xála vaš Devléske, pal-dová so jov parikirela Devléske pal davá; i odová, kon na xála, jov keréla davá vaš Devléske, i parikirela Devléske." 
Romans14:7 Pal-dová so nikón améndyr na dživéla vaš péske i nikón na meréla vaš péske. 
Romans14:8 Paldavá, kóli ame dživasa, ame dživasa vaš Devléske; a kóli ame merasa, ame merasa vaš Devléske: a paldavá, ci ame merasa, ame ŭsády (sak) sam Devléskire." 
Romans14:9 Vaš davá i myjá Xristóso, i otdžidyjá, sob (kaj) Léske te javél Rása-Devlésa i pe džidende i pe mulende." 
Romans14:10 Ne so tu sendiakiresa péskire pšalés? Ci i tu, so tu obrakiresa péskire pšalés? Pal-dová so ame saré javása te terdjovas angíl Devléskiro séndo." 
Romans14:11 Paldavá isyn čhindló: “Me dživáva, – rakiréla Raj Devél, – angíl Mánde terdjona pe čangá manušá kažnoné rodóstyr i manušá pe kažna čibá (čibjá) pridžinena, so Me som Devél.”" 
Romans14:12 Tedy kažno améndyr javéla te otphenel kokoró pal péste angíl Devléste. 
Romans14:13 Na javása butýr te sendiakiras jekh jekhés; ne fedýr javása te duminas pal dová, syr te na domekas pšaléske te zmarelpe droméstyr, te na zlydžas pšalés ke grého." 
Romans14:14 Me džinóm i patiáva dre Raste-Devléste Isusóste, so nane nisó, sob (kaj) te javél nažužo kokoró pir péste; ne kóli manúš ginéla vari-so nažužesa, tedy vaš léste dová isyn nažužo." 
Romans14:15 Kóli tyró pšal xoliasóla pal xabén, tedy tu kerésa na pir iló. Na xasiakir tyré xabnasa odolés, pal konéste Xristóso myjá." 
Romans14:16 Mek manušá te na rakirén čoripén pal tumaró lačhipén; 
Romans14:17 pal-dová so Devléskiro Kralipén-davá isyn na xabén i pibén, a čačipén, ramánjo i rádyma pir Svénto Dúho (Fáno)." 
Romans14:18 Pal-dová so, kon adiáke dynarinela Xristosóske, odová isyn dre rádyma Devléske i jov isyn mol šaribnaske manušéndyr." 
Romans14:19 Tedy javása te pričhuvas zor te kerás dová, so lydžála ke ramánjo (miro) i ke jekh jekheskiro ĥalyibén." 
Romans14:20 Na xasiakir Devléskire réndy vaš xabén. Saró xabén isyn žužó (čysto); ne fujes odolé manušéske, kon xála i dalésa lydžála javire manušés ke grého." 
Romans14:21 Fedýr te na xas mas, i te na p'jes mol i te na kerés nisó dasavo, sóstyr tyró pšal moginéla te zmarelpe droméstyr, sob (kaj) te na zlydžas pšalés, ci te na kerás dová, sóstyr jov na moginéla te zrikirelpe." 
Romans14:22 Patiaibén, savó isyn túte, isyn vaš péske angíl Devléste. Bahtaló isyn odová manúš, kon na sendiakiréla pes pal dová, so jov vykedyjá." 
Romans14:23 Ne odová, kon piriduminela, kóli jov xála, javéla sendiakirdo, pal-dová so jov keréla na pir patiaibén; a saró, so na pir patiaibén, isyn grého. [" 
Romans14:24 A Devléske, savó déla zor tuménge te patias pir mirí bahtalý zan (zvies') i pir phenybén pal Isusóste Xristosóste pir čorahanybnaskiro otkeriben, Savó sys garadó ĥaratuné beršéndyr," 
Romans14:25 ne Savó akaná dynó tuménge pir prorokengiro čhinybén i pir Devléskiro viéčno uphenybén i sys rosphendly saré nacyiénge, sob (kaj) saré mogindlé te upatian i te kandén," 
Romans14:26 Jekhdžinéske i Naj God'varedyre Devléske, pir Isusóste Xristosóste te javél sláva pe saré viéki. Amín'.-r.s.]" 
Romans15:1 Ame, savé sam zoraledýr, sam bangé (musinasa) te primangas doša odolé manušénge, savénde nane zor, a na te kerás jekh so pir péskiro iló." 
Romans15:2 Kažnoné améndyr trej te duminel pal péskire pašatuné manušéste vaš dová, sob (kaj) jov te barjol dre dúho (fáno)." 
Romans15:3 Paldavá i Xristóso na kerdiá jekh so pir Léskiro iló, ne, syr isyn čhindló: “Odolé-manušéngiro košybén, savé košena Tut, pyné pe Mánde.”" 
Romans15:4 Paldavá saró, so isys čhindló angledýr, sys čhindló vaš aménge, sob (kaj) ame te sykljovas, sob (kaj) aménde te javél nadiéia vyrikiribnasa i podrikiribnasa Sventoné Čhinybnástyr." 
Romans15:5 Mek Devél, savó déla vyrikiriben i podrikiribén, te del tuménge, sob (kaj) tumé te javén khetané dro dúho (fáno) maškír péste pir Isusóskire-Xristosóskiro sykliaiben," 
Romans15:6 sob (kaj) tumé saré khetané jekhe ušténca te slavinén Devlés i amaré Ráskire-Devléskire Dadés. 
Romans15:7 Paldavá, prilén jekh jekhés, syr i Xristóso prilyjá tumen, vaš sláva Devléskiri." 
Romans15:8 Paldavá me rakiráva, so Isúso Xristóso jaciá dynári (slúga) občhindlenge vaš Devléskiro čačipén, sob (kaj) Léske te spolninel dynó lav, savó Jov dyjá dadénge;" 
Romans15:9 i sob (kaj) Náiudy te slavinén Devlés pal Léskiro tangipén, syr isyn čhindló: “Pal davá me javáva te slavinav Tut maškír Najudénde, i me javáva te bagáv giliá Tyré lavéske!”" 
Romans15:10 I nevéstyr Isajo rakiréla: “Radynénpe Náiudy khetané Léskire manušénca.” 
Romans15:11 I nevéstyr phendló: “Šarén Ras-Devlés, saré Náiudy i mek saré manušá te šarén Les.”" 
Romans15:12 I nevéstyr Isajo rakiréla: “Jov javéla Jesiejoskiro rodóstyr i Jov javéla te xulainél manušénca: pe Léste Náiudy javéna te rozginen.” 
Romans15:13 Devél, Savó déla nadiéia, – mek te pherdiakirel tumen kažnoné radymása i ramanjosa dro tumaró patiaibén, sob (kaj) nadiéia te barjol Sventoné Duhóskire zorjása dre tuménde." 
Romans15:14 Me kokoró džinóm pal tuménde, miré pšála, so tumaré ile isyn pherdé lačhipnása, i tumaró džinybén déla saštypen tuménge te sykliakirén jekh jekhés." 
Romans15:15 Ne me čhindjom tuménge murškanedyr pal vari-savé réndy, sob (kaj) tumé te ripirén pal bahtalypén, savó Devél dyjá mánge," 
Romans15:16 te javav Isusóskire-Xristosóskiro dynári vaš Najudénge i syr rašáske te sykliakirav Devléskiri bahtalý zan, sob (kaj) davá Najudengiro svénto dyibén te janel Devléske rádyma i te javél posvencyndlo Sventoné Duhósa." 
Romans15:17 I paldavá pir Isusóste Xristosóste me mogináva te šaravpe miré dynaribnasa angíl Devléste. 
Romans15:18 Pal-dová so mánde nane muršypen te rakiráv pal vari-so, so na kerdiá Xristóso pir mánde, vaš dová, sob (kaj) te janel Najuden ke patiaibén, lavésa i rendosa, savé Jov kerdiá," 
Romans15:19 ĥertykakire zorjása i divenca, Devléskire Duhóskire zorjása adiáke, so me pherdés rosphendjom Xristososkiri bahtalý zan (zvies') Jerusalimóstyr i pašýl davá fóro ke Ilirika;" 
Romans15:20 i me pričhudjom zor (starindjompe) te rakiráv na odój, kaj sys phendló Xristosóskiro lav, sob (kaj) te na čhuvav pe davá fundámiento, savó kerdé angíl mánde;" 
Romans15:21 ne syr isyn čhindló: “Odolé, konéske na sys rosphendlo pal Léste, odolé kokoré dykhéna, i odolé, savé na šundlé, udžinena.”" 
Romans15:22 Paldavá mánde sys but terdó pe drom, so na délas mánge saštypen te javav ke tumé." 
Romans15:23 Ne kakaná, mánde nane butýr réndy pe dalé phuvjá, ne syr mánde ĥaratuné beršéndyr sys bari láska te javav ke tumé," 
Romans15:24 kakaná, kiéli me javáva te tradav dre Ispanija, me zatradava ke tumé, pal-dová so mánde isyn nadiéia te dykháv tumen, i so tumé man prolydžana dre drom korigedýr (pozžedýr) doléstyr, syr Me čaljovava radymása te rakiráv tuménca," 
Romans15:25 ne kakaná me džáva dro Jerusalimo te dynarinav sventonenge; 
Romans15:26 pal-dová so Makiedonija i Ahiia zakamle te skedén te den lové iléstyr sventonenge Jerusalimóstyr. 
Romans15:27 Jone kokoré zakamle davá, pal-dová so jone isyn vužle angíl lénde, kóli Náiudy jačné khetané Judenca dro Duhoskiro bahtiakiribén, tedy lénge trej te pomoginen lénge i pe džiibén." 
Romans15:27 Jone kokoré zakamle davá, pal-dová so jone isyn vužle angíl lénde, kóli Náiudy jačné khetané Judenca dro Duhoskiro bahtiakiribén, tedy lénge trej te pomoginen lénge i pe džiibén." 
Romans15:28 Syr me keráva davá, me otdáva lénge, so skedynó, tedy me džáva pirdál tumaré štéty dre Ispanija." 
Romans15:29 Me džinóm, so kiéli me javáva ke tumé, me javáva dro pherdó Xristosóskiro bahtiakiribén." 
Romans15:30 Ne, akaná me mangáva tumen, pšála, amaré Rása-Devlésa, Isusósa Xristosósa i Duhóskire patyvása te javén mánca dro xor mangipén pal mánde ke Devél;" 
Romans15:31 sob (kaj) mánge te zrakhavpe Judendyr, savé na patiána dre Isusóste i, sob (kaj) miro dynaribén dro Jerusalimo te javél šukár prilyno sventonenca;" 
Romans15:31 sob (kaj) mánge te zrakhavpe Judendyr, savé na patiána dre Isusóste i, sob (kaj) miro dynaribén dro Jerusalimo te javél šukár prilyno sventonenca;" 
Romans15:32 sob (kaj) mánge dre rádyma, kóli Devléske davá javéla trej, te javav ke tumé i khetané tuménca te otkinjovav." 
Romans15:33 Mek Devél, Savó déla ramánjo, te javél sarénca tuménca. Amín'." 
Romans16:1 Me kamám te phenáv tuménge lav pal amarjate pheniate Fivate, joj isyn diakonisa dre Kienhriejengiri khangirí;" 
Romans16:2 sob (kaj) tumé te prilén la syr Devléskirja manušniá, syr trej te priles sventonen, i pomoginen láke, dre so joj iavéla te mangél tumen, pal-dová so joj kokori pomoginelas butenge, adiáke-pac' i mánge." 
Romans16:3 Piridén “ramánjo” (miro) Priskiloske i Akiloske, adiáke-pac' miré manušénge, savé khetané mánca kerdé butý vaš Isusóske Xristosóske," 
Romans16:4 savé pal miro džiibén otdenas kokoré péskiro šeró; me parikirava lénge najekhdžino ne i saré Najudengire khangirja," 
Romans16:5 adiáke-pac' piridén “ramánjo” i khangirjake, saví skedelape dre léngiro kher. Piridén “ramánjo” Jepienietoske, adiáke-pac' miré drogoné maléske, savó angledýr saréndyr upatiandyja dre Xristosóste dre Asija." 
Romans16:6 Piridén “ramánjo” Marijake, saví kerdiá adiáke but lačhipén vaš tuménge." 
Romans16:7 Piridén “ramánjo” Andronikoske i Junijoske, miré semencake, savé sys bešté khetané mánca dro štaribén; jone isyn džindlé maškír Apostolende i angledýr mándyr upatiándyne dre Xristosóste." 
Romans16:8 Piridén “ramánjo” Amplijaske, savó isyn drieván drógo mánge syr pšal pir patiaibén dre Raste-Devléste." 
Romans16:9 Piridén “ramánjo” Urbanoske, savó khetané aménca keréla butý vaš Xristosóske, i miré drogoné maléske Stahijoske." 
Romans16:10 Piridén “ramánjo” Apieliesoske, savó sykadiá, so jov čačunó patiaibnaskiro dre Xristosóste, sarénge Aristovuloskire kheréstyr." 
Romans16:11 Piridén “ramánjo” Irodionoske, miré semencake, “ramánjo” patiaibnaskirenge dre Raste-Devléste Narkisoskire kheréstyr." 
Romans16:12 Piridén “ramánjo” Trifienake i Trifosake, savé keréna butý vaš Devléske. “Ramánjo” drogoné Piersidake, saví but kerdiá vaš Devléske." 
Romans16:13 Piridén “ramánjo” Rufaske, savés Devél vykedyjá, i léskire dáke, saví sys syr daj i vaš mánge." 
Romans16:14 Piridén “ramánjo” Asinkritoske, Fligontoske, Jermaske, Patrovoske, Jermijaske i javire pšalénge, savé isyn khetané lésa." 
Romans16:15 Piridén “ramánjo” Filologoske i Julijaske, Niriejoske i léskire pheniake, i Olimpanoske i saré devlytkonenge, savé isyn khetané Lésa." 
Romans16:16 Den “dobridim” jekh jekhéske Sventoné čamudypnasa. Saré Xristosóskire khangirja piridena “ramánjo” tuménge. 
Romans16:17 Ne me mangáva tumen, pšalále, te rakhénpe odolé manušéndyr, savé keréna dre khangirja roskeribena i pharipena, i kaména te lydžán krig tumen dalé sykliaibnastyr, savéske tumé vysyklyne." 
Romans16:18 Paldavá adasavé manušá dynarinena na amaré Ráske-Devléske, Isusóske Xristosóske, a péskire nalačhé kamibnaske; jone xahavéna (déna dukhá) lačhé-ilytkone manušén gudlé i xohané lavénca." 
Romans16:19 Tumaro kandypen patiaibnaske isyn džindló sarénge; paldavá me som drieván rado pal tuménde, me kamám, sob (kaj) tumé te javén god'varé dro lačhipén i te na javén bangé dro fuipén." 
Romans16:20 Ne Devél, Savó déla ramánjo, xasiakiréla nalačhés tel tumaré ĥerá. Mek te javél bahtalypén amaré Ráskire-Devléskire, Isusóskiro Xristosóskiro tuménca! Amín'." 
Romans16:21 Piridela “ramánjo” tuménge Xima (Timofiejo), savó keréla butý khetané mánca, i Lucyjo, Iasono, i Sosipatro, mirí seménca." 
Romans16:22 Me, Cercyjo, savó čhindjom davá lyl, piridava “ramánjo” tuménge, syr pšal pir patiaibén dre Raste-Devléste." 
Romans16:23 Piridela “ramánjo” tuménge Gajo, savó prilyjá man i sarí khangirí. Piridela “ramánjo” tuménge Jerasto, rakhibnári pe forítko tyknorí (sokroviščýtko) i pšal Kvarto." 
Romans16:24 Mek bahtalypén Ráskire-Devléskire, amaré Isusóskire Xristosóskiro te javél sarénca tuménca. Amín'." 
1Corinthians1:1 Pavlístyr, savés Devél prikhardia te javél Isusóskire Xristosóskire Apostolosa pir Péskiri vólia, i amaré pšalestyr Sosifanostyr," 
1Corinthians1:2 Devléskire khangirjake, so isyn dro Korinfo, saré sventoné manušénge, savé isyn prikharde te jačen i te javén Devléskire manušénca pir patiaibén dre Isusóste Xristosóste; sarénge, kon mangelape Isusóskire Xristosóskire lavésa pir saré štéty, Savó isyn léngiro i amaró Raj Devél:" 
1Corinthians1:3 Mek Devél Dad amaró i Raj Devél, Isúso Xristóso, te den tuménge bahtalypén i ramánjo (miro)." 
1Corinthians1:4 Me ŭsády (sak) parikirava Devléske pal tuménde pal bahtalypén, savó isyn dynó tuménge pir Isusóste Xristosóste." 
1Corinthians1:5 Pal-dová so pal Léste tumé barvalyne kažnoné lavésa i džinybnasa," 
1Corinthians1:6 i pal-dová syr amaró dophenybén pal Xristosóste jaciá dasavo tvardo dre tuménde," 
1Corinthians1:7 paldavá tuménde nane ni savó nauhtylyben ni dro vari-savó taláno (darovanijo), kiéli tumé užakiréna zoralés Xristosós te javél," 
1Corinthians1:8 Jov adiáke-pac' podrikiréla tumaró zoraló patiaibén ke kónco (ke jagóro), sob (kaj) tumé te javén bidošakire dro dyvés, kiéli amaró Raj Devél, Isúso Xristóso, javéla javír mólo." 
1Corinthians1:9 Devléske, Savó prikhardia tumen dro khetanyben Léskire Čhavésa, Isusósa Xristosósa, Amaré Rása, trej te patián sarésa." 
1Corinthians1:10 Me drieván mangáva tumen, miré pšalále, Isusóskire Xristosóskire lavésa, amaré Ráskire-Devléskire, te rakirén jekh, i te na javél tuménde rakiribena jekh proti javiréste, sob (kaj) tumé te javén khetané dro jekh dúho (fáno) i dre jekh godý." 
1Corinthians1:11 Pal-dová so me udžindjom Xloiakire sem'iatyr, pšalále miré, so maškír tuménde isyn košybena." 
1Corinthians1:12 Me phenáva pal davá adiáke, so tumé rakiréna: “Me som Pavlískiro”, “me som Apolososkiro”, “me som Kifaskiro”, ne “me som Xristosóskiro”;" 
1Corinthians1:13 so ci rospyjape Xristóso pe grupy? Ci Pávli sys primardo pe trušúl pal tuménde? Ci tumé boldepe dro Pavlískiro lav? 
1Corinthians1:14 Me parikirava Devléske pal dová, so me na boldjom nikonés tuméndyr apríč Krisposte i Gajoste," 
1Corinthians1:15 sob (kaj) nijékh manúš te na phenél, so me boldjom tumen dro miro lav (miré lavésa)." 
1Corinthians1:16 Me boldjom adiáke-pac' Stiehvanos (Stiefanos) i léskire sém'ia (irí), ne ci me boldjom iščo (inké) vari-konés, me na džinóm (na džináv)." 
1Corinthians1:17 Hristóso na bičhadiá man te bolav. Jov bičhadiá man te rosphenav bahtalý zan (zvies'), i te rosphenav pal davá nazbit god'varé lavénca, sob (kaj) Xristosóskiro meribén pe trušúl te na xasiakirél péskiri zor." 
1Corinthians1:18 Pal-dová so lav (sykliakiribén) pal Xristosóskiro meribén pe trušúl isyn dylnypén vaš odolénge, kon isyn xasibnýtko, a aménge, kon isyn zrakhno, davá déla Devléskiri zor." 
1Corinthians1:19 Dro Svénto Čhinybén rakirlape: “Me xasiakiráva god'varipen god'varengiro i Me otčhuvava dre rig ĥalyibén sykliakirdengiro.” 
1Corinthians1:20 Kaj isyn god'variuko? Kaj isyn lylvarítko (knížniko)? Kaj isyn dophenybnari (sporščyko) dro davá viéko? A Devél pirikerdia dalé svetoskiro god'varipen pe dylnypén. 
1Corinthians1:21 Paldavá Devél pir Péskiro godypén kerdiá adiáke, sob (kaj) manušá te na ĥaljon Devlés péskire godiása bi patiaibnaskiro; Devléske sys lačhó te zrakhél odolén, savé patiána, pir phenybnytko lav, savó isyn sýrby dylnypén." 
1Corinthians1:22 Paldavá Judy phučena pal špéry (znáki), i Griéki (Balamé) rodéna god'varipen;" 
1Corinthians1:23 ne ame rosphenása pal Xristosóste, Saves primarde pe trušúl; davá phenybén isyn sýrby bar pe drom, savó propatiakirela Judén i isyn sýrby dylnypén vaš Najudénge," 
1Corinthians1:23 ne ame rosphenása pal Xristosóste, Saves primarde pe trušúl; davá phenybén isyn sýrby bar pe drom, savó propatiakirela Judén i isyn sýrby dylnypén vaš Najudénge," 
1Corinthians1:24 ne Xristóso isyn Devléskiri zor i Devléskiro godypén odolénge, savé isyn prikharde: syr vaš Judénge, adiáke-pac' i vaš Griekénge (Balaménge)." 
1Corinthians1:24 ne Xristóso isyn Devléskiri zor i Devléskiro godypén odolénge, savé isyn prikharde: syr vaš Judénge, adiáke-pac' i vaš Griekénge (Balaménge)." 
1Corinthians1:25 Pal-dová so Devléskiro nagodypen isyn god'varedyr manušytkoné god'varipnastyr i Devléskiro nazoralypen isyn zoraledýr manušytkoné zoralypnastyr. 
1Corinthians1:26 Paldavá ripirén, pšalále, kon tumé sánas angíl dová, syr Devél prikhardia tumen: nábut tuméndyr sánas god'varé pir manušýtko godý, nábut tuméndyr sánas baré manušá, nábut tuméndyr sánas slavutnone rodóstyr;" 
1Corinthians1:27 ne Devél vykedyjá pefromi dová, so svéto ginéla pal dylnypén, sob (kaj) te ladžakirel god'varen, i dová, so svéto ginéla pal nazoralypen, sob (kaj) te ladžakirel zoralypén," 
1Corinthians1:28 i Devél vykedyjá butýr dová, so svéto ginéla pal nadžindlypen i dykhéla vučipnástyr i ginéla ni palsó, te čhuvél telé svetoskiro raipen," 
1Corinthians1:29 sob (kaj) nijékh manúš te na šarelpe angíl Devléste. 
1Corinthians1:30 Ne adavá Devél čhudiá tumen dro khetanypen Isusósa Xristosósa amaresa i Jov kerdiá Xristosós syr amaró godypén, čačipén; pal Léste ame jaciám Devléskire sventoné i vol'none manušénca," 
1Corinthians1:31 sob (kaj) te javél adiáke, syr isyn čhindló: “Mek odová, kon šarelape, te šarelpe Devlésa.”" 
1Corinthians2:1 Syr me sómas ke tumé, pšalále, me javdjom na vaš dová, sob (kaj) te rosphenav Devléskiro čorahano čačipén phut'kirdé lavénca ci baré god'varipnasa." 
1Corinthians2:2 Paldavá mánde pe godý sys te na džináv nisó, apríč Isusóste Xristosóste, Saves primarde pe trušúl." 
1Corinthians2:3 I kiéli me sómas tuménca, mánde na sys zor, me darandyiem i izdrandyjom;" 
1Corinthians2:4 dre mirí zan i phenybén na sys god'varé lavá, ne jone sys syr dophenybén pal Devléskire-Duhoskiri zor;" 
1Corinthians2:5 sob (kaj) tumaró patiaibén te na rikirelpe pe manušýtko god'varipen, a pe Devléskiri zor." 
1Corinthians2:6 Ne ame rakirasa pal god'varipen maškír bidošakire patiaibnaskirende, ne na adiáke, syr davá svéto ginéla, ci, syr theméskire barydyrá dalé svetóstyr ĥaljona god'varipen, savé syg končynenape." 
1Corinthians2:7 A ame rakirasa pal Devléskiro čorahano godypén, savó Devél garadia i vykedyjá vaš amarí sláva angíl, syr svéto sys sozdynó (kerdó):" 
1Corinthians2:8 nijékh adalé svetóskire baré randyr na ĥalyjá davá, pal-dová so, kóli jone te ĥaljon, tedy jone na primarenas Ras-Devlés, Savó isyn pherdó slavása," 
1Corinthians2:9 ne syr isyn čhindló: “Kodová na dykhciá jakh, na šundiá kan, na sys pe iló manušéste, so Devél kedyja odolénge, konéske jaciá drógo Jov;" 
1Corinthians2:10 ne Devél otkerdia davá Péskire Duhósa, pal-dová so Dúho (Fáno) dodžála ke saró, až ke dúmy Devléskire, so isyn ĥaradé manušytkoné godiatyr.”" 
1Corinthians2:11 Paldavá, kon manušéndyr džinéla, so isyn dre javire manušéste, jekh davá manušýtko Dúho (Fáno), savó dživéla dre manušéste? Adiáke-pac' i jekh Devléskiro Dúho (Fáno) džinéla jekh pal Devléste." 
1Corinthians2:12 Ne ame prilyjam dúho (fáno) na kadalé svetóstyr, a ame prilyjam Dúho (Fáno), Savó Devél bičhadiá, sob (kaj) aménge te ĥaljovas saró dová, so Devél adiáke dyjá aménge:" 
1Corinthians2:13 pal so ame rakirasa lavénca, savé na manušytkoné-god'varipnastyr, a lavénca, savé svénto Dúho (Fáno) sykliakirdiá, kiéli ame piriphenasa Duhoskiro odolénge, konéste isyn Dúho (Fáno)." 
1Corinthians2:14 Manúš, savéste nane Dúho (Fáno), na priléla ilésa talany Devléskire Duhóstyr, pal-dová so jov ginéla len pal dylnypén; i jov na moginéla te ĥaljol len, pal-dová so lénge déna čol (timín) manušá, konéste isyn Dúho (Fáno);" 
1Corinthians2:15 ne manúš, savéste isyn Dúho (Fáno), déla čol sareske, ne léske nijékh na moginéla te del čol." 
1Corinthians2:16 Pal-dová so, kon ĥalyjá Devléskiri godý, sob (kaj) te sykliakirél Les? A aménde isyn Xristososkiri godý." 
1Corinthians3:1 Pšalále, me na mogindjom te rakiráv tuménca syr manušénca, konéste isyn Dúho (Fáno), a syr odolenca, savé dživéna pir ločakiro (plotiakiro) tyrdypén, syr bijatorenca (čhavorenca) pir patiaibén dre Xristosóste." 
1Corinthians3:2 Me čaliakirdjom tumen thudésa, a na masésa, pal-dová so tumé sánas bizorjákire, i kakaná iščo (inké) tuménde nane zor;" 
1Corinthians3:3 pal-dová so tumé san iščo (inké) manušá, savé dživéna pir ločakiro tyrdypén. Paldavá, kóli maškír tuménde isyn zevlynypén, i košybén, tedy, ci na san tumé manušá, savé dživéna pir ločakiro (plotiakiro) tyrdypén; i savé lydžána pes syr manušá kadalé svetóstyr?" 
1Corinthians3:4 Pal-dová so, kiéli vari-kon phenéla: “Me som Pavlískiro”, ci javír: “Me som Apolososkiro”, tedy, ci na san tumé manušá, savé dživéna pir ločakiro tyrdypén?" 
1Corinthians3:5 Kon tedy isyn Pávli? Kon isyn Apoloso? Jone ž isyn jekh Devléskire slúgi (dynárja), pir konéste tumé upatiándyne, syr i dyjá Devél butý kažnonéske (svakoneske)." 
1Corinthians3:6 Me čhudjom dre phuv, o Apoloso paniakirdia, ne Devél dyjá pribaripen." 
1Corinthians3:7 Paldavá, kon čhudiá dre phuv, kon paniakirdia, davá nisó na mol, a saró džála Devléstyr, Kon dyjá pribaripen." 
1Corinthians3:8 Ne kon čhudiá dre phuv, i kon paniakirdia-davá usajékh, a kažno doreséla (dolela) otdyibén pir péskiri butý." 
1Corinthians3:9 Pal-dová so ame khetané kerása butý vaš Devléske, a tumé, san Devléskiri félda, Devléskiro Kher." 
1Corinthians3:10 Me čhudjom fundámiento pir taláno (darovanijo) bahtalypnastyr, savó Devél dyjá mánge syr god'varó arhitiektoro, a javír manúš keréla kher pe davá fundámiento. Ne kažno dykh, syr jov keréla kher." 
1Corinthians3:11 Paldavá nijékh manúš na moginéla te čhuvél javír duhovno fundámiento apríč odoléste, savó isyn Isúso Xristóso vaš khangirí pir saró svéto." 
1Corinthians3:12 A kóli vari-kon keréla kher pe davá fundámiento suvnakástyr, rupéstyr, drogoné barendyr, kaštéstyr, čarjatyr, phusestyr," 
1Corinthians3:13 tedy kažno manušeskiri butý sykadjola dro Xristosóskiro dyvés, pal-dová so jag sykavéla saró, i jag sprobinela kažno butý, saví joj isyn." 
1Corinthians3:14 Kóli vari-konéskiri butý, saví jov kerdiá pe davá fundámiento, vyterdjola, tedy adavá manúš doresciá otdyibén." 
1Corinthians3:15 A kóli vari-konéskiri butý shačola, tedy adavá manúš xasiakiréla péskiro otdyibén, ne jov zrakhélape sýrby odová, kon progijá pir jag." 
1Corinthians3:16 Tumé džinéna, so tumé san Devléskiri Khangirí, i so Devléskiro Dúho (Fáno) dživéla dre tuménde." 
1Corinthians3:17 Kóli vari-kon xasiakiréla Devléskire-khangirjákiro skedyibén keribnasa, savó nane lačhó Devléske, tedy odolés xasiakiréla Devél; pal-dová so Devléskire-khangirjákiro skedyibén isyn svénto i tumé patiaibnaskire, san dasavé." 
1Corinthians3:18 Mek nijékh te na xohavél kokoró pes; kóli vari-kon duminéla péske, so jov isyn god'varó maškír tuménde pir davá svetoskiro god'varipen, tedy mek adavá manúš te jačél dylynesa, sob (kaj) jov moginelas te javél god'varesa." 
1Corinthians3:19 Pal-dová so god'varipen kadalé svetoskiro isyn dylnypén angíl Devléste; paldavá isyn čhindló: “Jov uhtyléla god'varen dro léngiri frotyma.” 
1Corinthians3:20 I nevéstyr: “Raj Devél džinéla saró, so god'varé duminéna, i so dre lénde nane ni saví l'góta.”" 
1Corinthians3:21 Mek nikón te na šarelpe manušénca; pal-dová so saró-isyn tumaró. 
1Corinthians3:22 Ci Pávli, ci Apoloso, ci Kifa, ci davá svéto, ci džiibén, ci meribén, ci saró, so aménde isyn kakaná; ci saró, so javéla aménca angíl, saró-isyn tumaró:" 
1Corinthians3:23 i tumé san Xristosóskire, a Xristóso isyn Devléskiro." 
1Corinthians4:1 Tedy mek manušá te ĥaljon amen syr Xristosóskire dynar'jén i kheritkoné barydyrén pir Devléskire čorahane čačipená. 
1Corinthians4:2 Jekh so trej vaš kheritkoné barydyréske, sob (kaj) jov te javél patiaibnýtko pir saró." 
1Corinthians4:3 A vaš mánge davá isyn nabaró réndo, syr tumé déna čol (timín) mánge, ci manušýtko séndo déla. Ne me adiáke-pac' na davá čol péske." 
1Corinthians4:4 Pal-dová so ni savó čoripén nane pal mánde; ne davá na dophenéla, so me na som bangó: davá Raj Devél, Savó déla čol mánge." 
1Corinthians4:5 Tedy na sendiakiren angíl dová, syr Raj Devél javéla, Savó dudvaliakirela (obsvencynela) i kalé (cjomna) čorahanybena i otkerela pe jakhá adiáke-pac' ĥaradé mysli dro manušýtko iló; i tedy sváko (kažno) manúš doreséla (dolela) šaribén Devléstyr." 
1Corinthians4:6 Ĥáda, davá saró, otlydžalape ke me i ke Apoloso vaš tumaró mištypén, sob (kaj) tumé te sykljon améndyr te na duminen vučydyr kodolestyr, so isyn čhindló, i te na phutjon jekh angíl jekhéste." 
1Corinthians4:7 Paldavá, kon ža vykedéla tut javirendyr? I so isyn túte, so na sys dynó túke? Tedy sóske tu šaresape, sýrby tu na dorescian (na dolyjan) davá syr taláno?" 
1Corinthians4:8 Tumé uže čalyne, tumé akaná jačné barvalé, tumé uže jačné kral'jenca bi amaró; i me kamám, sob (kaj) tumé čačunés te kralinen, i aménge adiáke-pac' te kralinav tuménca." 
1Corinthians4:9 Paldavá me duminava, so Devél čhudiá amen te javas Apostolenca pe sámo kónco (jagóro) palatunendyr, savén Jov vykedyjá te meras, syr i Xristóso myjá. Paldavá ame jaciám sýrby ladžakirdó sykaibén (primiéro) pe svetóskire jakhá i Jangolenge, adiáke-pac' i manušénge." 
1Corinthians4:10 Ame sam dylyné pal Xristosóste, a tumé san god'varé dro jekhipén Xristosósa; ame sam bizorjákire, a tumé san zoralé; tumen slavinena, a ame sam dre ladž." 
1Corinthians4:11 Ke davá-pac' mardó (štúnda) me iščo (inké) sam bokhalé i aménde isyn smega (truš) i ame sam dre patave i domardé, i ame psirasa syr bikherítka," 
1Corinthians4:12 ne ame kerása butý pharés péskire vasténca. Amen košena, a ame bahtiakirasa; amen tradéna, a ame pirilydžasa;" 
1Corinthians4:13 amen košena, a ame otphenasa lačhé lavénca, ame sam syr dalé-svetoskiro gnejo (mesta), ame jaciám syr bláta dalé phuvjákiri ke/žýko kakaná." 
1Corinthians4:14 Me na čhináva davá, sob (kaj) te ladžakirav tumen, a sob (kaj) te dav godý tuménge, syr miré drogoné pšalénge." 
1Corinthians4:15 Paldavá, kóli tuménde isyn deš tysjoncy sykliar'jen (nastavniken) pir patiaibén dre Xristosóste, ne usajékh tuménde isyn jekh dad; pal-dová so me jacjom sýrby dad vaš tuménge pir bahtaló lav, so me jandjom." 
1Corinthians4:16 Paldavá me mangáva tumen, te kerén adiáke, syr me keráva." 
1Corinthians4:17 Pal-dová me bičhadjom ke tumé Timofiejos (Ximas), miré drogoné i patiaibnytkone sýrby čhavés pir patiaibén dre Raste-Devléste, savó dolydžala ke tumarí godý miro džiibén dro jekhipén Xristosósa, adiáke syr me i sykliakirava dre khangirja." 
1Corinthians4:18 I pal-dová so me kakaná na džáva ke tumé, to vari-savé tuméndyr phutine." 
1Corinthians4:19 Ne me syg javáva ke tumé, kóli Raj Devél déla, i me udžinava vaš péske na dová, so adalé phut'kirdé manušá rakiréna, a Duhoskiri zor, saví isyn lénde." 
1Corinthians4:20 Pal-dová so Devléskiro Kralipén rikirélape na lavénca, a Duhóskire zorjása." 
1Corinthians4:21 So ž tedy tumé kaména? Ci mánge te javav ke tumé destesa ci laskasa i tihone Duhósa? 
1Corinthians5:1 Isyn mavlýn (malva), so maškír tuménde isyn biladžaipén i dasavo biladžaipén, savó až na sys džindló maškír Najudénde, so jekh manúš rikiréla léskire-dadéskire romniá pal romniáte." 
1Corinthians5:2 I tumé iščo (inké) phutjona, zamiést dová, sob (kaj) te rovén pal davá, i sob (kaj) te džal krig tuméndyr odová manúš, kon kerdiá dasavo réndo (diélo)." 
1Corinthians5:3 Mek me na som tuménca, ne me sýrby duminava pal tuménde i pridumindjom xas' (kára) odoléske, kon kerdiá dasavo réndo," 
1Corinthians5:4 vaš Ráskire-Devléskiro lav, kiéli tumé skedénape khetané dre khangirí i sýrby pir miro dúho (fáno) i Ráskire-Devléskire zorjása amaré Isusóskire Xristososkirjasa," 
1Corinthians5:5 te otdén adasavé manušés nalačheske te menčynel les léskiri loč (plot'), saví isyn dro grého, sob (kaj) te zrakhen léskiro dúho (fáno) dro Ráskire-Devléskiro dyvés, amaré Isusóskiro Xristosóskiro." 
1Corinthians5:6 Davá isyn našukar, so tumé šarenape. Ci tumena džinéna, so tykné roščynatyr šutljola saró xumer (ciasto)?" 
1Corinthians5:7 Paldavá vyžužakiren phurané-grehoskiri roščyna, sob (kaj) tumé te javén nevoné xumeresa, pal-dová so tumé ž san žužó xumer, bi roščynakiro, pal-dová so amaró Xristóso, Patraditko Bakroró, sys muliakirdo syr svénto dyibén pal aménde." 
1Corinthians5:8 Paldavá javása te svenkinas svénko na phurané roščynasa, savé sys pherdý grehosa i pies'cjonymasa, a bi roščynakire marésa, savó isyn pherdó žužypnasa (čystotasa) i čačipnása." 
1Corinthians5:9 Me čhindjom tuménge dro miro lyl, sob (kaj) tuménde te na javél nisó khetané manušénca, savé dživéna džuvliénca bi sevlakiro." 
1Corinthians5:10 Ne na napatiaibnaskirenca, savé isyn svetóstyr, i, savé dživéna džuvliénca bi sevlakiro, ci skvamnymar'jenca ci prahar'jenca, ci idole-mangipnaskirenca, pal-dová so tuménge treindiá te džán dalé svetóstyr." 
1Corinthians5:11 Ne kakaná me čhindjom tuménge te na kerén nisó khetané odolé manušésa, savó kharélape pšalesa, a kokoró duredýr dživéla džuvliénca bi sevlakiro, ci jačélape skvamnymarisa, ci idole-mangipnaskiresa, ci košybnarisa, ci matymarisa, ci praharisa; kadasavesa i te na bešén te xan khetané." 
1Corinthians5:12 So ž mánge te sendinav (te sendiakirav) odolén, savé nane khangirjátyr? Ci na trej tuménge te sendinén, savé isyn khangirjátyr?" 
1Corinthians5:13 Ne odolén, savé isyn na khangirjátyr, Devél sendiakiréla! Paldavá tradén krig tumaré khangirjákire skedyibnástyr došale manušés." 
1Corinthians6:1 Syr davá nane ladžavo, kóli vari-kon tuméndyr, kiéli léste isyn xolý pe javiréste, tedy te džal pe séndo angíl napatiaibnaskire manušénde (Najudénde), zamiést dová, sob (kaj) te džal ke svénta?" 
1Corinthians6:2 Ci tumé na džinéna, so svénta javéna te sendinén saró svéto? Kóli tuménge te sendinén svéto, tedy so ž tumé na san mol, sob (kaj) te sendinén nabaré rendoré (diélycy)?" 
1Corinthians6:3 Ci tumé na džinéna, so aménge te sendinas Jangolen? Tedy so tumé na moginéna te roskedenpe dre dalé džiibnáskire réndy?" 
1Corinthians6:4 A kiéli tuménde isyn dalé džiibnáskire rendoré, tedy sóske tumé čhuvéna péskire sendar'jenca dasavé manušén, savén na kutiakirena manušá khangirjátyr." 
1Corinthians6:5 Me phenáva te ladžakirav tumen. Ci nane nijekhes god'varé manušés maškír tuménde, sob (kaj) jov moginelas te roskedelpe dro réndo maškír tuménde?" 
1Corinthians6:6 Dykhén: pšal sendinelape pšalesa, i davá isyn angíl napatiaibnaskirende!" 
1Corinthians6:7 I davá isyn butýr blatuno réndo vaš tuménge, so tumé sendinenape jekh jekhésa. Sóske tuménge te na pirilydžas pharipén ni pal so? Tuménge fedýr te denpe dukhá?" 
1Corinthians6:8 Ne tumé ž kokoré keréna čoripén i xohavena javirén, i ke tumarí ladž, xohavena tumaré pšalén." 
1Corinthians6:9 Ci tumé na džinéna, so načačunenge na javéla paš dro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo? Na xohavenpe: ni odolé, savé keréna bléndo, ni idole-mangipnaskire, ni odolé, savé keréna marki, ni odolé muršá, savé isyn sýrby džuvliá, ni odolé, savé dživéna muršenca syr džuvliénca," 
1Corinthians6:10 ni čorá, ni skvapnymárja, ni matymárja, ni košybnárja, ni prahárja-lénge na javéla paš dro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo." 
1Corinthians6:11 Vari-savé tuméndyr sánas adasavé. Ne tumé san obmorde, osvencyndle, ne tumé san pridžindle syr čačuné amaré Ráskire-Devléskire lavésa, Isusóskire Xristososkiresa i amaré Devléskire Duhósa." 
1Corinthians6:12 Mánge saró saštý, ne l'góta (pol'za) isyn na saréstyr; mánge saró saštý, ne naštý, sob (kaj) vari-so te lel upralypén pe mánde." 
1Corinthians6:13 Habén isyn vaš per, i per isyn vaš xabén, ne Devél xasiakiréla i jekh, i javír: ne masá isyn dyné na vaš biladžaipén, a masá isyn dyné vaš Ráske-Devléske i Raj Devél isyn vaš masá." 
1Corinthians6:14 Devél otdžidiakirdiá Ras-Devlés, i Jov adiáke-pac' otdžidiakirela amen Péskire zorjása." 
1Corinthians6:15 Ci tumé na džinéna, so tumaré masá isyn sýrby pašá Isusóskire maséndyr? So ž, tedy, me otlava paš Xristosostyr, sob (kaj) te keráv dalé pašatyr pašá biladžakuné džuvliáke? Te na javél adiáke." 
1Corinthians6:16 Ci tumé na džinéna, so odová, kon isyn khetané biladžakuné džuvliása, jačélape lása syr jekh masá? Paldavá ž, isyn phendló: “Dujdžiné javéna syr jekh loč.”" 
1Corinthians6:17 Ne odová, kon isyn khetané Devlésa, isyn sýrby dro jekh dúho (fáno) Rása-Devlésa." 
1Corinthians6:18 Našén biladžakuné rendéndyr. Kažno manúš, kon keréla javír grého, keréla sýrby na vaš péske, ne odová, kon dživéla džuvliénca bi sevlakiro, keréla grého péskire masenge." 
1Corinthians6:19 Ci tumé na džinéna, so tumaré masá isyn sýrby khangirí vaš Svénto Dúho (Fáno), Savó dživéla dre tuménde i isyn Devléstyr; i so ž tumé na san xulaja péskire masenge?" 
1Corinthians6:20 Tumé san kindle pal bari timín (kimin); paldavá slavinén tumé Devlés péskire masenca i Duhósa, savé isyn Devléskire." 
1Corinthians7:1 Pal dová, so tumé čhindlé mánge: manušéske fedýr te na čilavel (te na džinél) džuvliá;" 
1Corinthians7:2 ne paldová, sob (kaj) te na javél biladžaipén, mek kažno manúš te lel péske romniá, mek kažnoné (svakone) džuvliáte te javél jekh rom." 
1Corinthians7:3 Romeske trej te javél lačhó i tangipnýtko vaš péskire romniake; adiáke-pac' i romniake vaš romeske. 
1Corinthians7:4 Romný isyn na xulany pe péskire masá, ne isyn lákiro rom; adiáke-pac' i rom isyn na xuláj pe péskire masá, a romný." 
1Corinthians7:5 Na otphenenpe jekh jekhestyr, kóli féni (tóka) jekh pir dorakiribén jekh jekhésa pe vari-savó časo, sob (kaj) tén'či te otdén pes postoske i patierjake (molitvake) Devléske vaš dová, sob (kaj) nálačho te na zlydžal tumen pal dová, so tumé na rikiréna pes dre vastá." 
1Corinthians7:6 Ne me phenáva davá tuménge na syr priphenybén, a tumé ž kokoré dykhén." 
1Corinthians7:7 Me kamám, sob (kaj) saré manušá te javén adiáke, syr me som: ne kažnoné (svakone) manušéste isyn péskiro taláno Devléstyr, jekh isyn dasavo, javír nane dasavo." 
1Corinthians7:8 Ne me phenáva napaloromitkoné džuvliénge i pivlienge (udovenge): davá isyn šukár vaš lénge te jačénpe adiáke, syr me som." 
1Corinthians7:9 Ne kóli jone na rikiréna pes dre vastá, mek te kerén bjava; pal-dová so fedýr te kerén bjava, syr te menčynelpe kamibnástyr te džal paloróm, ci te lelpe." 
1Corinthians7:10 Ne odolénge, konéste isyn romný ci rom, me na priphenava, a Raj Devél; romniake te na rozdžalpe romesa;" 
1Corinthians7:11 a kóli ž joj rozdžalape, tedy mek joj te jačélpe biromeskirjasa, ci mek joj te risjol ke péskiro rom; i mek rom te na mekel péskire romniá." 
1Corinthians7:12 Ne me rakiráva javirénge, a na Raj Devél: kóli vari-savé pšaléste pir patiaibén dre Xristosóste isyn napatiaibnaskiri romný, i joj kaméla te dživél lésa, tedy mek jov te na mekel la." 
1Corinthians7:13 I džuvlý, savjate isyn napatiaibnaskiro rom, i jov kaméla te dživél lása, tedy mek joj te na mekel les." 
1Corinthians7:14 Pal-dová so napatiaibnaskiro rom sýrby osvencynelape vaš Devléske pir Léskire romniáte, i napatiaibnaskiri romný sýrby osvencynelape vaš Devléske pir lákire romeste; a kóli te na javél adiáke, tedy tumaré čhavoré javénas sýrby idole-mangipnar'jengire; ne jone ž kakaná osvencyndle vaš Devléske." 
1Corinthians7:15 Ne kóli vari-savó napatiaibnaskiro udžala, mek jov (joi) te džal péske, pšal ci phen pir Raste-Devléste isyn na sphandle dre dasavé vakancyi (slučai), a Devél khardiá amen te dživás dro ramánjo (miro)." 
1Corinthians7:16 Paldavá, tu, so džinésa, romnije, so tu zrakhésa tyré romes? Ci, tu, so džinésa, romá, so tu zrakhésa tyré romniá?" 
1Corinthians7:17 Ne mek kažno (sváko) manúš te dživél, syr Devél dyjá kažnoné manušéske, a syr Raj Devél prikhardia kažnoné manušés: adiáke-pac' me sykliakirdjom pir saré khangirja." 
1Corinthians7:18 Ci sys vari-kon prikhardo, savó sys občhindlo? Mek jov te na ukedel občhinybnaskiri špéra: ci sys vari-kon prikhardo, kiéli sys naobčhindlo? Mek jov te na občhinelpe." 
1Corinthians7:19 Občhinyben na mol nisó, i naobčhinyben na mol nisó; ne bari znáčyma isyn te rakhés Devléskire priphenybená (zapoviedi)." 
1Corinthians7:20 Mek kažno manúš te jačélpe pe péskiro štéto maškír manušénde, savéstyr jov sys khardo." 
1Corinthians7:21 Ci sánas tu khardo pisharisa, na ladža zoralés, a kóli te moginésa te jačes vol'none manušésa, tedy ker davá." 
1Corinthians7:22 Paldavá pishári, savés Raj Devél khardiá ke Pe, isyn vól'no manúš angíl Raste-Devléste; adiáke-pac' i vól'no manúš, savés Raj Devél khardiá ke Pe, isyn Xristosóskiro pishári." 
1Corinthians7:23 Tumen kindle pal Xristososkiri timín; na javén manušytkoné pishar'jénca. 
1Corinthians7:24 Pšalále, mek kažno manúš, syr jov sys khardo ke, adiáke te jačélpe angíl Devléste." 
1Corinthians7:25 A so pal patyvalé čhajende, mánde nane ni savó priphenybén Devléstyr; ne davá me rakiráva pir péskiri godý syr manúš, savéske Devél dyjá patýv pir Péskiro tangipén." 
1Corinthians7:26 Me duminava, so pal davá pharó džiibén, so isyn kakaná, fedýr vaš manušéske te jačélpe adiáke, syr jov isyn." 
1Corinthians7:27 Isyn túte romný? Na róde, sob (kaj) te rozdžaspe. Nane túte romniá? Na róde péske romniá." 
1Corinthians7:28 A kóli tu lesape, adiáke-pac' na kerésa grého, i kóli čhaj vydžála paloróm, joj adiáke-pac' na keréla grého: ne kadasavende javéna mén'ki dro paloromitko džiibén, paldavá me angíl prirakhava tumen." 
1Corinthians7:29 Ne me phenáva, pšalále, so časo nane but. Pal javirende ž; konéste isyn romný, javén sýrby tumé san biromniengire;" 
1Corinthians7:30 i odolé, kon rovela, javén sýrby tumé na rovena; i odolé, kon radynélape, javén sýrby na radynénape; i odolé, kon kinela, javén sýrby lénde nane ničý;" 
1Corinthians7:31 i odolé, kon léla vari-so dalé svetóskire džiibnastyr, javén sýrby jone na zalyne pherdés dalésa; pal-dová so davá svéto, savó jov isyn kakaná, džála krig sýges." 
1Corinthians7:32 Me kamám, sob (kaj) tumé te javén vol'na piridživipnastyr. A naromanduno manúš pekelape (zabotisola) pal dová, so isyn Ráskiro-Devléskiro, syr te javél lačhó Ráske-Devléske;" 
1Corinthians7:33 ne odová, kon isyn romanduno, pekelape pal dalé-svetóskire džiibnytka réndy, syr te javél lačhó péskire romniake." 
1Corinthians7:34 Isyn rozn' maškír paloromitkonate i patyvalé čhate. Napaloromitko pekelape pal dová, so isyn Ráskiro-Devléskiro, sob (kaj) te otdelpe Devléske Duhósa i masenca; a paloromitko pekelape pal dalé-svetóskire džiibnytka réndy, syr te javél lačhó péskire romeske." 
1Corinthians7:35 Ne me phenáva davá vaš tumaró mištypén, sob (kaj) te na čhuvav felý (pietlia) angíl tuménde, sob (kaj) tumé te otdén pes butiake vaš Ráske-Devléske i te na udžan dre rig." 
1Corinthians7:36 Ne kóli vari-kon duminéla, so jov našukar otlydžalape ke péskiri patyvalý čhaj, kiéli joj isyn dre beršá i nane paloróm; mek jov te kerél, syr kaméla-davá nane grého, mek jov te otdél la paloróm." 
1Corinthians7:37 A odová, kon isyn tvardo dro péskiro iló i léste nane trébima, a pir péskiri vólia jov kedyjape dro péskiro iló te rakhél péskire čha, jov šukár keréla." 
1Corinthians7:38 Paldavá odová, kon otdéla péskire čha paloróm, keréla šukár; a kon na otdéla, odová keréla fededýr." 
1Corinthians7:39 Romný isyn sys sphandly péskire romesa pe adákicy, paka lákiro rom isyn džidó; ne kóli jov meréla, tedy joj isyn vól'no te džal paloróm, pal konéste joj kaméla, ne féni pal patiaibnaskireste dre Raste-Devléste." 
1Corinthians7:40 Ne joj isyn bahtaledyr, kóli joj adiáke jačélape bi romeskiro pir mirí godý; ne me duminava, so me radinava (me dáva godý) davá pir Devléskiro Dúho (Fáno), savó adiáke-pac' isyn dre mánde." 
1Corinthians8:1 Pal dová, so xabén janéna syr svénto dyibén idolénge, ame džinása (aménde sarénde isyn džinybén): ne džinybén phut'kirela, a láska (patýv) ke javír manušá podrikiréla dro patiaibén." 
1Corinthians8:2 Kóli vari-kon duminéla, so jov džinéla vari-so, jov na džinéla ničý adiáke, syr treindiá léske te javél." 
1Corinthians8:3 A kóli vari-kon rikiréla syr Drógima Devlés dro péskiro iló, to Devél džinéla les:" 
1Corinthians8:4 pal xabén, savó janéna syr svénto dyibén idolénge, ame džinása, so idolo davá isyn xohanó devloro dro svéto, so Devél féni Jekh isyn, i javír nane." 
1Corinthians8:5 Paldavá, kóli isyn iščo (inké) vari-savé xohané devloré, so kharenape “devlenca”, ci dro bolybén, ci pe phuv (paldová so isyn but devloré i isyn but rajo)," 
1Corinthians8:6 ne aménde ž isyn jekh Devél Dad, Savó sozdyjá saró i vaš Savéske ame dživasa; i isyn jekh Raj Devél, Isúso Xristóso, pir Savéste saró jaciá i pir Savéste ame dživasa." 
1Corinthians8:7 Ne dasavo džinybén nane sarénde: vari-savé manušénde dalé ídoly adiáke isyn bešté dre léngiri godý, so jone xána žertvienno xabén sýrby svénto dyibén idolénge; a léngiri godý, saví iščo (inké) isyn bizorjakiri, sýrby magirelape xabnastyr." 
1Corinthians8:8 Ne mas na čhuvéla amen pašyledýr ke Devél; ci xasa ame les, ci ame na xasiakirasa ničý, ci na xasa ame les, nane ni saví l'góta aménde." 
1Corinthians8:9 Ne rakhénpe, sob (kaj) tumaró pravo te xan te na javél sýrby bar pe drom odolénde, savénde isyn nazoralo patiaibén." 
1Corinthians8:10 Paldavá, kóli vari-kon dykhéla tut, konéste isyn džinybén, so tu san beštó pal skamínd dro idolengire-mangipnytko kher, so ž tedy, ci na podphenela godý odolé manušéske, savéste nane zoraló patiaibén, te xal davá žertvienno xabén sýrby svénto dyibén idolénge?" 
1Corinthians8:11 I xasjola tyró pšal dro dúho (fáno), savéste nane zoraló patiaibén pal tyró džinybén." 
1Corinthians8:12 Ne kiéli tumé keréna grého proti pšaléste pir Raste-Devléste dalésa, so tumé sýrby dylniakirena léskiri bizorjakiri godý, tedy tumé keréna grého proti Xristosóste." 
1Corinthians8:13 Paldavá, kóli mas isyn sýrby felý vaš grého pe drom miré pšaléske, tedy me nijékhvar butýr na javáva te xav mas, sob (kaj) mánge te na javav sýrby felý ke grého pe drom miré pšaléske." 
1Corinthians9:1 Ci na som me vól'no? Ci na som me Apostolo? Ci na dykhcjom me Isusós Xristosós, amaré Ras-Devlés? Ci tumé na san sýrby otdyibén miré butiátyr vaš Ráske-Devléske?" 
1Corinthians9:2 Kóli me na som Apostolo vaš javirénge, ne me som Apostolo vaš tuménge; pal-dová so tumé, savé isyn dro jekhipén Isusósa Xristosósa, tumé san sýrby dophenybén pal mirí Apostoloskiri butý." 
1Corinthians9:3 Me zaterdjovava pal péste vaš odolénge, savé propatiakirena man dro davá:" 
1Corinthians9:4 “Ci nane aménde pravo te xas i te pjas? 
1Corinthians9:5 Ci nane aménde pravo te las paloróm patiaibnaskirja pheniá pir Raste-Devléste syr romniá, adiáke-pac' syr javír Apóstoly kerdé, miré pšála, pir Raste-Devléste, i Kifa?" 
1Corinthians9:6 Ci mánde kokoreste i Varnavaste nane pravo te na kerás butý? 
1Corinthians9:7 Savó xalado (ruldo) lydžála maribén pal péskire lové? Kon isyn, savó čhudiá vinagrádniko, sob (kaj) te na xal múri? Kon isyn, savó čaravela gurto, sob (kaj) te na p'jel thud léndyr?" 
1Corinthians9:8 Ci me rakiráva pir manušýtko godý? Ci na dová rakiréla i Zakóno? 
1Corinthians9:9 Ci nane adiáke začhindló dro Mojzáskiro (Moisiejoskiro) Zakóno: “Na zaker muj butiarné guruveske pe giv.” Ci pal guruvende adiáke duminéla Devél? 
1Corinthians9:10 Ci adiáke-pac' Devél na rakiréla vaš amaró lačhipén? Paldavá isyn phendló vaš amaró lačhipén, so odová, kon pahinela (pharavela) phuv, mek jov te pahinel lačhé užakiribnasa, i odová, kon marela giv, mek te marel lačhé užakiribnasa te lel péskiri paš daléstyr." 
1Corinthians9:11 Kóli ame čhudiam Duhoskiri ziárka dro tumaró iló, ci baró isyn davá réndo (diélo), kóli ame skedasa tuméndyr dová, so isyn trej vaš džidé masá?" 
1Corinthians9:12 Kóli javirende isyn pravo pe tuménde vaš davá, ci nane aménde butýr pravy? Ne ame na lyjam nisó pir davá pravo, a ame pirilydžasa saró, sob (kaj) aménge te na kerás vari-saví vánta angíl rosphenyben pal Xristososkiri bahtalý zan (zvies')." 
1Corinthians9:13 Ci tumé na džinéna, so odolé, kon keréla svénto butý, čaliakirenape daléstyr, so isyn jandlo syr svénto dyibén dre Khangirí; odolé, savé dynarinena pašýl altárjo, léna péskiri paš doléstyr, so janelape pe altárjo." 
1Corinthians9:14 I adiáke-pac' Devél dyjá uphenybén odolénge, kon rosphenéla bahtalý zan (zvies'), te dživén dalé butiátyr, so jone keréna." 
1Corinthians9:15 Ne me ná lávas nisó dasavo. Ĥáda, me čhindjom davá na vaš dová, sob (kaj) adiáke te javél mánca; pal-dová so fedýr by sys vaš mánge te merav, sob (kaj) vari-kon te na šarel man, so me kerdjom davá bi lovengiro." 
1Corinthians9:16 Paldavá, kóli me rosphenava bahtalý zan (zvies'), mánde nane sósa te šaravpe; pal-dová so davá isyn mirí trébima; davá javélas pharipén mánge, kiéli me te na rosphenav bahtalý zan (zvies')." 
1Corinthians9:17 Pal-dová so, kóli me keráva davá pir péskiri vólia, mánge isyn otdyibén, a kóli na pir péskiri vólia, tedy me keráva dophendly mánge butý." 
1Corinthians9:18 Savó ž tedy mánge mazúri (nagrada)? Dro dová, so kiéli me rosphenava bahtalý zan (zvies'), tedy me džindliakirava bahtalé zaniása bi lovengiro, me na lavá l'góta miré pravendyr rosphenybnastyr." 
1Corinthians9:19 Paldavá, kiéli me som vól'no saréndyr, me kerdjom pes pisharisa vaš sarénge, sob (kaj) mánge te kedav len so butýr vaš Xristosóske." 
1Corinthians9:20 I me jacjom Judosa vaš Judénge vaš dová, sob (kaj) mánge te kedav len vaš Xristosóske: vaš odolénge, kon isyn tel Mojzáskiro Zakóno, me sómas sýrby tel Mojzáskiro (Moisiejoskiro) Zakóno, sob (kaj) mánge te kedav tel-Zakonoskiren vaš Xristosóske:" 
1Corinthians9:20 I me jacjom Judosa vaš Judénge vaš dová, sob (kaj) mánge te kedav len vaš Xristosóske: vaš odolénge, kon isyn tel Mojzáskiro Zakóno, me sómas sýrby tel Mojzáskiro (Moisiejoskiro) Zakóno, sob (kaj) mánge te kedav tel-Zakonoskiren vaš Xristosóske:" 
1Corinthians9:21 vaš odolénge, konéste nane Zakóno, me sómas sýrby bi Zakonoskiro (ne me na gijom telé Devléskiro Zakonóstyr, a me som pir čačipén tel Xristosóskiro Zakóno) vaš dová, sob (kaj) mánge te kedav kodolén, konéste nane Mojzáskiro Zakóno." 
1Corinthians9:22 Me jacjom sýrby bizorjákiro dro patiaibén vaš odolénge, konéste nane zoraló patiaibén vaš odová, sob (kaj) mánge te kedav odolén, konéste nane zoraló patiaibén. Vaš saré manušénge me kerdjompe sýrby kažnonesa léndyr vaš dová, sob (kaj) mánge te zrakhav vari-konés, syr féni saštý." 
1Corinthians9:23 I me keráva davá saró vaš bahtalé-zaniakiro lačhipén, sob (kaj) mánge te javav butiarnesa pir mirí paš lénca." 
1Corinthians9:24 Ci džinéna tumé, so saré, kon prastala pe stadiono, prastána so isyn sygedýr jekh angíl jekhéste, ne féni jekh léla prizo. Paldavá, prastan saré, sob (kaj) tuménge te vybašaven prizo." 
1Corinthians9:25 Ne kažno manúš, kon marelape pal prizo, obrikirlape saréstyr, so isyn namišto vaš léskiro prastaiben: kodolé manušá vaš dová, sob (kaj) lénge te len viánka (koróna), saví kirnjola, a ame vaš kodoia viánka, saví na kirnjola." 
1Corinthians9:26 I paldová me prastava na sýrby manúš, konéske nane smyslo, paldavá me maravpe pal prizo na syr manúš, savó pekavela pir fáno (vozduho)." 
1Corinthians9:27 Ne me khiniakirava miré masá i rikirava les dre vastá, sob (kaj) kiéli me javáva te rosphenav bahtalý zan javirénge, mánge te na jačavpe nalačhesa vaš prastaiben." 
1Corinthians10:1 Me na kamám, pšalále, te jačkirav tumen dro nadžinyben, so saré amaré dadá sys tel óbloko (sinepo), i saré proginé pir mórjo (derjáv);" 
1Corinthians10:2 i saré boldepe syr Mojzáskire sykliaibnýtka dro óbloko i dro mórjo (derjáv); 
1Corinthians10:3 i saré xané jekh Duhoskiro maró," 
1Corinthians10:4 i saré piné jekh Duhoskiro pibén, pal-dová so saré piné jekhe Duhóskire bergátyr: daja bérga sys Xristóso;" 
1Corinthians10:5 ne na saré sys lačhé Devléske, paldavá léngire trúpy sys rosčhurdyne pir čhučí phuv." 
1Corinthians10:6 Ne aménge trej te sykljovas saréstyr daléstyr, sob (kaj) ame te na javas ĥalka (žadna) pe nalačhé réndy, syr jone sys." 
1Corinthians10:7 Adiáke-pac' tumé te na mangénpe idolénge, syr vari-savé léndyr; syr isyn čhindló: “Manušá bešné te xan i te p'jen, i uštyné te khelen.”" 
1Corinthians10:8 I na javása te kerás biladžaipén, syr vari-savé léndyr kerdé, i biš te trin tysjoncy len xasiné pal jekh dyvés." 
1Corinthians10:9 I na javása te propatiakiras Ras-Devlés, syr vari-savé léndyr kerdé, i jone xasiné sapendyr." 
1Corinthians10:10 I na rakirén xoliása, syr vari-savé léndyr kerdé, i jone xasiné Maribnytkoné Jangolostyr." 
1Corinthians10:11 Davá saró sys lénca, sob (kaj) manušá te sykljon, i davá sys čhindló syr prirakhiben vaš aménge, savé dživéna dro palatunó časo." 
1Corinthians10:12 Kon duminéla, so jov isyn terdó tvardes, mek te rakhelpe, sob (kaj) léske te na perél dro grého." 
1Corinthians10:13 Tumé pyné tel dasavo propatiakiriben syr i saré manušá; ne Devél isyn patiaibnýtko, i Jov na domekela, sob (kaj) tumen te propatiakiren butýr tumaré zorjátyr te pirilydžan; a kiéli javéla propatiakiriben, Devél déla zor tuménge, sob (kaj) tumé mogindlé te pirilydžan les." 
1Corinthians10:14 Paldavá, miré dróga pšalále, našén krig mangipnastyr idolénge." 
1Corinthians10:15 Me rakiráva tuménge, god'varé manušénge; tumé ž kokoré sendinén, palsó me adiáke rakiráva." 
1Corinthians10:16 Bahtiakirdó tahtáj (čaša), pal savó ame parikirasa Devléske, ci davá nane čačipén; so ame khetaniakirasape pašenca Xristosóskire Ratésa? Maro, savó ame phagirasa, ci davá nane čačipén, so ame khetaniakirasape pašenca Xristosóskire Masenca." 
1Corinthians10:17 Pal-dová so ame sam but, ne ame sam sýrby jekh labo maró, sýrby jekh masá; pal-dová so isyn jekh labo maró, savéstyr ame saré lása péskire pašá." 
1Corinthians10:18 Dykhén pe Izrailjoskiro manušénde: ci nane jone odolé manušá, kon xála svénto dyibén, i savó léla péskiri paš altarjostyr?" 
1Corinthians10:19 So tedy me phenáva? Ci dová, so idolo isyn mol vari-so? Ci svénto dyibén idoloske isyn mol vari-so?" 
1Corinthians10:20 Nad. A dová, so kiéli Náiudy janéna léngire svénta dyibená, jone janéna len nalačhé duhenge, a na Devléske. Ne me kamám, sob (kaj) tumé te na khetaniakirenpe pašenca nalačhé duhenca." 
1Corinthians10:21 Tumé na moginéna te p'jen Ráskire-Devléskiro tahtái, i nalačhé-duhengiro tahtái: tumé na moginéna te len pašá Ráskire-Devléskire skamindestyr i nalačhé-duhengire skamindestyr." 
1Corinthians10:22 Naúšto ame javása te murškinaspe te xoliakiras Devlés? Naúšto ame sam zoraledýr Léstyr? 
1Corinthians10:23 Saró saštý (možna), ne na saró ke lačhipén aménge; saró saštý, ne na saró ke podrikiribén dro patiaibén." 
1Corinthians10:24 Mek nijékh manúš te na rodél baht jekh péske, a mek kažno manúš te rodél baht vaš javireske." 
1Corinthians10:25 Saró, so manušá biknena pe targi, saštý te xan, na phučén nisó, i na izdran ladžatyr." 
1Corinthians10:26 Pal-dová so phuv isyn Devléskiri i saró, so isyn pe phuv, isyn Devléskiro." 
1Corinthians10:27 Ne kóli vari-savó napatiaibnaskiro kharéla tumen ke pe, i tumé kaména te džán, xan saró, so isyn čhudo angíl tuménde, na phučén nisó i na izdran ladžatyr." 
1Corinthians10:28 Ne kóli vari-kon phenéla tuménge: ĥáda, isyn jandlo syr svénto dyibén, na xan vaš odolé manušéske, savó phendiá davá lav tuménge, sob (kaj) adalé manušeskiri ladž te javél štyl;" 
1Corinthians10:29 me rakiráva davá na pal tumarí ladž, a pal daja manušeskiri ladž: sóske javire manušeskiri ladž javéla te sendiakirél mirí vol'nyma?" 
1Corinthians10:30 Kóli me láva xabén parikiribnasa, palsó te rakirén čoripén pal mánde, pal dová so me parikirava." 
1Corinthians10:31 Paldavá, kóli tumé vari-so xána, ci p'jena, ci keréna vari-so, saró davá kerén adiáke, sob (kaj) te barjakirén ke vučipén Devlés." 
1Corinthians10:32 Na čhuvén bar pe drom syr Judénge, adiáke-pac' i Griekénge (Balaménge), i Devléskire khangirjake." 
1Corinthians10:32 Na čhuvén bar pe drom syr Judénge, adiáke-pac' i Griekénge (Balaménge), i Devléskire khangirjake." 
1Corinthians10:33 Adiáke-pac' syr i me keráva, so isyn zor, te javav lačhó sarénge dro saró; i me na rodava l'góta péske, a lačhipén sarénge, sob (kaj) jone te zrakhenpe." 
1Corinthians11:1 Kerén adiáke-pac', syr i me, pal-dová so me keráva adiáke-pac', syr Xristóso." 
1Corinthians11:2 Me šarava tumen, pšalále, so tumé ripirena pal mánde; i pal dová, so tumé rikiréna dalé uphenybená, syr me i sykliakirdjom tumen." 
1Corinthians11:3 Ne me kamám, sob (kaj) tumé te džinén, so Xristóso isyn Šeraló pe saré muršende, a rom isyn šeraló pe romniáte, i Devél Dad isyn Šeraló pe Xristosóste." 
1Corinthians11:4 Murš, savó mangelape Devléske, ci angilphenela zaphandle vari-sósa šerésa, sýrby podčhuvela léskiro šeró vaš Xristosóskiro ladžaipén." 
1Corinthians11:5 Ne džuvlý, saví mangelape Devléske, ci angilphenela nazaphandle nisosa šerésa sýrby podčhuvela péskiro šeró vaš Xristosóskiro ladžaipén; pal-dová so kadavá isyn adiáke, sýrby joj te javél muradé šerésa." 
1Corinthians11:6 Paldavá, kóli džuvlý na zaphandela nisosa péskiro šeró, mek lákire balá te javén občhindlé." 
1Corinthians11:7 A kóli isyn ladžavo džuvliáke, sob (kaj) lákire balá te javén občhindlé ci te javén muradé, mek joj te zaphandel vari-sósa šeró. Paldavá muršeske na trej te zaphandel šeró, pal-dová so murš isyn sýrby Devléskiri patrín (óbrazo) dre manušéste, i murš sýrby ziainela Devléskire jarkone slavása, a džuvlý sýrby ziainela lákire-romeskire slavása." 
1Corinthians11:8 Pal-dová so murš nane sozdynó džuvliatyr, a džuvlý isyn muršestyr." 
1Corinthians11:9 I murš nane sozdynó vaš džuvliáke, a džuvlý isyn sozdyný vaš muršéske." 
1Corinthians11:10 Paldavá džuvliáke trej te lydžál špéra (znako) pe šeró, so joj isyn vari-konéskiri vaš Jangolenge." 
1Corinthians11:11 Ne usajékh romný nane vól'no romestyr, ni rom isyn vól'no romniatyr dro džiibén, savó isyn dro khetanypen Isusósa." 
1Corinthians11:12 Paldavá, syr romný isyn romestyr, adiáke-pac' rom pir romniáte, ne usajékh saró isyn Devléstyr." 
1Corinthians11:13 Sendinen kokoré: ci davá isyn šukár džuvliáke te mangélpe Devléske nazaphandlé šerésa? 
1Corinthians11:14 Ci svéto kokoró na sykliakiréla tumen so, kóli rom barjakiréla balá, davá isyn ladž léske?" 
1Corinthians11:15 Ne džuvlý, kóli barjakiréla balá, davá isyn sláva láke; pal-dová so dlenge balá isyn sýrby dykhlo." 
1Corinthians11:16 A kóli vari-kon kaméla te čingardelpe, aménde nane dasavo prisykliaiben, adiáke-pac' i pe Devléskire skedyibena." 
1Corinthians11:17 Ne, syr me dáva uphenybén tuménge, me na šarava tumen; pal-dová so tumé kedenape na vaš lačhipén, a sýrby butýr vaš čoripén." 
1Corinthians11:18 Paldavá, dro pérvo, kiéli tumé javéna pe skedyibén, tumé rosperenape pir grupy te čingardespe, syr me šundjom, i me nábut patiáva dro davá." 
1Corinthians11:19 Vaš davá trej, sob (kaj) te javén rázna grupy maškír tuménde, sob (kaj) te sykavén pes odolé manušá, kon isyn terdé pe čačunó drom maškír tuménde." 
1Corinthians11:20 Kiéli tumé kedenape dro jekh štéto, davá na poddžála, sob (kaj) tumé te xan Ráskire-Devléskiri viečéria." 
1Corinthians11:21 Paldová – so kažno manúš kaméla sygedýr te xal péskiro xabén angledýr javirendyr i jekh manúš isyn bokhalo, a javír isyn mato." 
1Corinthians11:22 Naúšto nane tuménde kherá te xan i te p'jen? Ci tumé dykhéna vučipnástyr pe Khangirjákiro skedyibén, so tumé ladžakirena čororé manušén. So mánge te phenáv tuménge? Te šaráv mánge tumen? Nad, me na šarava tumen." 
1Corinthians11:23 Pal-dová so me Kokorestyr Rástyr-Devléstyr prilyjom dová sykliakiribén, savó me piridava tuménge, so Raj Devél dre kodoia rat, kiéli Jov sys zdyno, lyjá maró," 
1Corinthians11:24 parikirdia Devléske, phagirdiá les i phendiá: “Davá isyn Miré Masá, savé isyn otdyné vaš tuménge: kerén adiáke te ripirén Man.”" 
1Corinthians11:25 Adiáke-pac' i tahtáj paló viečeria i phendiá: “Davá tahtáj isyn nevó Devléskiro zavieto pir miro rat: kerén davá adákicy móly, kicý móly tumé javéna te p'jen léstyr (látyr), sob (kaj) te ripirén Man.”" 
1Corinthians11:26 Pal-dová so adákicy móly, kicý móly tumé javéna te xan davá maró i te p'jen davá tahtái, tumé piriphenena čačipén pal Ráskire-Devléskiro meribén, paka Jov javéla." 
1Corinthians11:27 Paldavá, kóli vari-kon xála maró ci p'jela Ráskire-Devléskiro tahtáj bi patyvákiro (bi darákiro) angíl Léste, odová manúš javéla bangó, so jov na kutiakirela Ráskire-Devléskire masá i rat." 
1Corinthians11:28 A mek kažno manúš te propatiakirel pes i pir davá xála maró i p'jela tahtastyr. 
1Corinthians11:29 Paldavá, kon xála i p'jela tahtastyr bi darákiro angíl Devléste, odová manúš sýrby xála i p'jela Devléskiro séndo pe péste, i sýrby otlydžalape bi patyvákiro ke Xristosóskire Masá." 
1Corinthians11:30 Paldavá but tuméndyr isyn bizorjákire i nasvale, i but myné." 
1Corinthians11:31 Paldavá, kóli ame sendinasas pes, tedy amen na sendinenas." 
1Corinthians11:32 Ne Devél sendiakiréla i čhuvéla xas' (kára) pe aménde, sob (kaj) amen te na sendinén khetané svetosa." 
1Corinthians11:33 Paldavá, pšalále miré, kiéli tumé skedénape te xan viečeria, užakiren jekh jekhés." 
1Corinthians11:34 Kóli vari-kon isyn bokhalo, mek jov te xal kheré, sob (kaj) tumé te na skedénpe pe Devléskiro séndo. A saró javír me keráva, syr trej, kiéli me javáva ke tumé." 
1Corinthians12:1 Me na kamám te jačkirav, pšalále, tumen dro nadžinyben pal talany, savé isyn Sventoné Duhóstyr." 
1Corinthians12:2 Tumé džinéna, so angíl dová, syr tumé jačné te patián Xristosóske, tumé psirdé jekhé niemoné idolóstyr ke javír, savé sýrby lydžiné tumen." 
1Corinthians12:3 Paldavá me uphenava tuménge, so nijékh, kon rakiréla Devléskire Duhósa, na phenéla košybén pe Xristosóste; adiáke-pac' i nijékh na phenéla “Raj Devél Isúso”, kóli jov na keréla davá Sventoné Duhóskire zorjása." 
1Corinthians12:4 Ne isyn rázna Duhóskire talany (darovanii), a isyn jekh Svénto Dúho (Fáno), Savó déla dalé talany;" 
1Corinthians12:5 isyn rázna služénii (dynaribená) Devléske, a isyn jekh Raj Devél;" 
1Corinthians12:6 isyn rázna saštypena (vozmožnosti) te dynarinén, a isyn kadavá-pac' jekh Devél, Savó xulainela pir saró i pe sarénde." 
1Corinthians12:7 Ne Dúho (Fáno) sykavéla pes raznes pir kažnoné manušéste vaš sarengiri l'góta. 
1Corinthians12:8 Jekhe manušéske Dúho (Fáno) déla taláno te phenél god'varó lav, i davá-pac' Dúho (Fáno) déla javire manušéske te džinél lav." 
1Corinthians12:9 A javire manušéske délape dalé-pac' Duhósa patiaibén, a javire manušéske Dúho (Fáno) déla taláno te vysastiakirel;" 
1Corinthians12:10 a javire manušéske te kerél dívy, javire-manušéske te angilphenen, javire manušéske te ĥaljol rozn' maškír lačhé i nalačhé dúhi, javire manušéske taláno te rakirél pe nadžindle čibá (čibjá), i javire manušéske taláno te piriphenel, so rakirlape pe čibá (čibjá)." 
1Corinthians12:11 Davá isyn jekh i davá-pac' Dúho (Fáno) keréla saró davá; Jov déla razno taláno kažnoné manušéske, syr Jov Kokoró vykedéla." 
1Corinthians12:12 Paldavá, syr isyn jekh manúš, léste isyn rázna pašá, ne saré pašá isyn jekhe manušéskire, mek len isyn but, i jone kedenape dro jekh masá, – adiáke-pac' Xristóso isyn sýrby Jekh." 
1Corinthians12:13 Pal-dová so ame boldiampe jekhe Duhósa dro jekh masá, – Judy ci Griéki (Balamé), – pishárja ci vol'na manušá, i sarénge aménge sys dynó te prilas jekh Dúho (Fáno)." 
1Corinthians12:14 Masá isyn na jekhe pašatyr (pašestyr), a butendyr." 
1Corinthians12:15 Kóli ĥerój phenéla: “Me na som dalé maséndyr, pal-dová so me na som vast”; tén'či naúšto joj nane masengiri paš?" 
1Corinthians12:16 I kóli kan phenéla: “Me na som dalé maséndyr, pal-dová so me na som jakh”, tén'či, naúšto jov nane masengiri paš?" 
1Corinthians12:17 Kóli saré masá isyn sýrby jekh jakh, kaj ža isyn šunybén? Kóli saré masá isyn sýrby jekh šunybén, kaj ža isyn sungipen (obonianijo)?" 
1Corinthians12:18 Dykhén, syr Devél rosčhudiá kažno razno paš pe masá pe péskiro štéto, syr Léske treindiá." 
1Corinthians12:19 Kóli ame javasas sýrby jekh paš, savé by javélas céla tedy masá?" 
1Corinthians12:20 Ne kakaná isyn but pašá, a isyn jekh manušá." 
1Corinthians12:21 Jakh na moginéla te phenél vasteske: “Tu na trej mánge”; ci adiáke-pac' šeró ĥerenge: “Tumé na trej mánge.” 
1Corinthians12:22 Davá isyn na adiáke: masengire pašá, savé sykadjona sýrby bizorjákire, butýr trej;" 
1Corinthians12:23 i dolé masengiri pašá, savé ame kutiakirasa butýr, pal lénde ame dykhasa butýr; i nágoža amaré pašá ame začhakirasa butýr len, sob (kaj) jone te na javén biciale;" 
1Corinthians12:24 a amaré gožone pašenge davá na trej. No Devél adiáke čhudiá khetané masá, sob (kaj) ame te dykhas butýr pal dolé pašá, savénge davá trej;" 
1Corinthians12:25 sob (kaj) te jačélpe jekhipén dre masá, i, sob (kaj) saré pašá te dykhén jekh pal jekhéste, adiáke-pac', syr pal péste." 
1Corinthians12:26 I kóli jekh paš menčynelape, saré pašá menčynenape khetané lása; i kóli šarena jekh paš, saré pašá radynénape lása." 
1Corinthians12:27 Kažno tuméndyr khetané isyn Xristosóskire Masá i kažno tuméndyr isyn paš dalé Masengiri. 
1Corinthians12:28 I Devél čhudiá sarén pe péskiro štéto dre khangirí: Apostolen pe pérvo štéto, prorokén pe javír štéto, sykliakiribnaskiren pe tríto štéto; tedy Jov dyjá zor javirénge te kerén dívy; adiáke-pac' talany te sastiakiren, te pomoginen; te xulainen; te rakirén pe nadžindle čibá (čibjá)." 
1Corinthians12:29 Ci saré jone isyn apostoly, ci proróki, ci sykliakiribnaskire na saré moginéna te kerén dívy;" 
1Corinthians12:30 ci te sastiakiren, ci te rakirén pe nadžindle čibá (čibjá), ci te piriphenen, so davá rakirlape pe dalé čibá (čibjá)?" 
1Corinthians12:31 Otdén péskiro iló vaš baré talany, i me sykaváva tuménge naj fedydyr drom ke davá." 
1Corinthians13:1 Kóli me rakiráva manušytkoné, ci Jangolytkone čibenca (čib'jenca), ne mánde nane pšalýtko patýv ke javír manušá, tedy miro rakiribén isyn sýrby xarkóma (mied'), so kuduniakirela (zvieninela), ci kimvalo, so déla zan." 
1Corinthians13:2 I kóli mánde isyn taláno te angilphenav, i me džinóm saré čorahanybena i mánde sys džinybén i dasavo patiaibén, so me moginav te pirikharáv (piričhuváv) bérgi, a mánde nane pšalýtko patýv, tedy me som nikón." 
1Corinthians13:3 I kóli me rozdava saró miro mištypén i otdáva miré masá pe jag, a mánde nane pšalýtko patýv – nane mánge ni savó lačhipén daléstyr." 
1Corinthians13:4 Pšalýtko patýv but vyrikiréla i isyn lačhó; pšalýtko patýv na déla jakhalo; pšalýtko patýv na zadelape i na phutjola; 
1Corinthians13:5 Pšalýtko patýv na xalape, na rodéla l'góta péske, na xoliasóla, na duminéla fuipén;" 
1Corinthians13:6 pšalýtko patýv na radynélape načačipastyr, a radynélape pal čačipén;" 
1Corinthians13:7 saró pirilydžala, patiála sareske, užakiréla lačhipén dro saró, zaterdjola pal saró." 
1Corinthians13:8 Pšalýtko patýv isyn viéčno, mek angilphenybén te končynelpe, mek čibá (čibjá) te javén štyl (ciha), mek džinybén te prodžal." 
1Corinthians13:9 Pal-dová so ame nábut džinása i nábut angilphenasa: 
1Corinthians13:10 a kiéli dová, so isyn bidošakiro javéla, tedy kodová, so isyn nábut, pirijačéla te javél." 
1Corinthians13:11 Kiéli me sómas bijáto, me rakirdjom syr bijáto, me dumindjom péske syr bijáto, me ĥaljovavas syr bijáto; kiéli me jacjom baré manušésa, me butýr na som bijáto ni dro so." 
1Corinthians13:12 Pal-dová so ame kakaná dykhasa sýrby pir nálačho gindalo, a tedy ame javása te dykhas muj ke muj; kakaná me džinóm nábut, tedy me javáva te džináv adákicy, pe kicý Raj Devél džinéla man." 
1Corinthians13:13 Kakaná jačénape trin čačipená: patiaibén, lačhó užakiribén, pšalýtko patýv (láska); i pšalýtko patýv isyn naj baredýr saréstyr." 
1Corinthians14:1 Mek tumarí pšalýtko patýv ke manušá te pirizorjakirel saró, i otdén péskiro iló zevlynypnytkes (rievnosnes) vaš Duhóskire talany, ne butýr pal dová, sob (kaj) tuménge te angilphenen." 
1Corinthians14:2 Pal-dová so odová manúš, kon rakiréla pe nadžindly čib, jov rakiréla na manušénge, a Devléske, pal-dová so nijékh na ĥaljola les, jov rakiréla pal čorahane čačipená Duhóskire zorjása." 
1Corinthians14:3 Ne odová, kon rosphenéla Devléskiro lav, odová manúš podrikiréla manušén dro patiaibén, déla lénge tvárdyma dro iló, déla ramánjo (miro) manušéskire Duhoske." 
1Corinthians14:4 Odová, kon rakiréla pe nadžindly čib, podrikiréla pes dro patiaibén; a odová, kon rosphenéla Devléskiro lav, podrikiréla Khangirjákiro skedyibén." 
1Corinthians14:5 Me kamám, sob (kaj) tumé te rakirén pe nadžindle čibá (čibjá), ne butýr, sob (kaj) tumé te angilphenen (te rosphenén) Devléskiro lav. Manúš, kon angilphenela (proročynela) Devléskiro lav, janéla butýr lačhipén manušénge, syr kodová, savó rakiréla pe nadžindle čibá, kóli jov na piriphenela, so sys phendló, sob (kaj) te podrikirél Khangirjákiro skedyibén dro patiaibén." 
1Corinthians14:6 I, ĥáda, pšála, kóli me javáva ke tumé i javáva te rakiráv pe nadžindle čibá (čibjá), savó lačhipén javéla tuménge, kóli me na rosphenava tuménge sykadyiben Devléstyr, ci džinybén, ci rosphenava Devléskiro lav/sykliakiribén?" 
1Corinthians14:7 Až bašaibnytka strumiénty, ci davá isyn svirol', ci davá isyn arfa, savénde nane džiibnáskiro dúho (fáno), kóli jone na javéna te den jásnes tóno, kon da ĥaljola, so jone bašavena?" 
1Corinthians14:8 Paldavá adiáke-pac' isyn rogosa (trubasa); kóli joj bašavela, so nikón na ĥaljola, tedy kon xaladendyr (ruldendyr) javéla te kedelpe pe maribén?" 
1Corinthians14:9 Tedy adiáke-pac' isyn nadžindle čibása (čibjasa): kóli tumé na phenéna adiáke, sob (kaj) manušá te ĥaljon, tedy kon ĥaljola, so isyn phendló pe nadžindlý čib? Davá tumé javéna te rakirén sýrby pe balvalia." 
1Corinthians14:10 Ĥáda, kicý isyn but manušýtka lavá dro svéto, i so dro jekh lav isyn péskiro ĥalyibén." 
1Corinthians14:11 Paldavá, kóli me na ĥaljovavas čibakire lavá; pe saví rakiréna, tedy me som javiré-phuvjákiro manúš vaš kodolé manušéske, savó rakiréla, i jov adiáke-pac' isyn sýrby javiré-phuvjákiro manúš vaš mánge." 
1Corinthians14:12 Pal-dová so tumé adiáke-pac' otdena péskiro iló Devléskire talanénge, sob (kaj) tumé te len lačhipén léndyr te podrikirél Khangirjákiro skedyibén." 
1Corinthians14:13 Paldavá odová manúš, kon rakiréla pe nadžindly čib, mek jov te mangélpe Devléske pal taláno te piriphenel." 
1Corinthians14:14 Pal-dová so, kóli me mangavape Devléske pe nadžindly čib, miro dúho (fáno) mangelape, ne tedy mirí godý jačélape bi butiakiro." 
1Corinthians14:15 So ž tedy? Me javáva te mangavpe Devléske Sventoné Duhósa, ne me adiáke-pac' javáva te mangavpe Devléske godiása; me javáva te bagáv Sventoné Duhósa, ne me adiáke-pac' javáva te bagáv godiása." 
1Corinthians14:16 Tedy, kóli tu javésa te barjakires Devlés Duhósa, syr prosto manúš, konéste nane taláno i savó isyn terdó pe skedyibén, phenéla “amín'” pe tyró bahtiakiribén, pal-dová so jov na ĥaljola, so tu rakirésa?" 
1Corinthians14:17 Paldavá, mek tu i bahtiakiresa Devlés lačhés, ne tu na podrikiresa javire manušén dro patiaibén." 
1Corinthians14:18 Me parikirava Devléske, so me rakiráva pe nadžindle čibá (čibjá) butýr, syr kažno tuméndyr:" 
1Corinthians14:19 ne pe Khangirjákiro skedyibén me kamám te phenáv pandž lavá miré godiása te sykliakirav adiáke-pac' javire manušén, syr me phenáva deš tysjoncy lavá pe nadžindle čibá (čibjá)." 
1Corinthians14:20 Pšalále! Na javén čhavorénca pir péskiri godý, a javén čhavorenca pe xolý: ne javén baré manušénca dre péskiri godý." 
1Corinthians14:21 Isyn čhindló dro Zakóno: “Me javáva te rakiráv adalé manušénca pe javír čibá (čibjá) i javire ušténca, ne i tedy jone na javéna te kandén Man, rakiréla Raj Devél.”" 
1Corinthians14:22 Paldavá, taláno te rakirén pe javire čibá (čibjá) davá isyn dophenybén na patiaibnaskirenge, a odolénge, kon na patiála; ne angilphenybén Devléskiro isyn na vaš napatiaibnaskirenge, a odolénge, kon patiála." 
1Corinthians14:23 Kóli tedy saró Khangirjákiro skedyibén skedelape khetané pe jekh štéto i saré javéna te rakirén nadžindle čibenca (čib'jenca), i zadžána prosta manušá, napatiaibnaskire, ci na phenéna jone, so tumé zdylnandyne." 
1Corinthians14:24 Ne kóli tumé saré angilphenena Devléskiro lav, i zadžála prosto manúš ci napatiaibnaskiro, tedy saré manušá sýrby sykavéna i sendinena léskiro grého;" 
1Corinthians14:25 i léskire-iléskire garadé dúmy otkerenape pe jakhá, i jov peréla telé mósa, i phenéla mamúj “Čačes, isyn Devél tuménca.”" 
1Corinthians14:26 So ž tedy, pšalále? Kiéli tumé moginéna te skedénpe khetané, kažnoné manušéste isyn, ci péskiro psálmo, ci sykliakiribén, ci sykadyipen (otkeriben) Devléstyr, ci te piriphenel dová, so isyn phendló pe nadžindly čib, mek saró davá te javél, sob (kaj) te podrikiren patiaibnaskiren dro patiaibén." 
1Corinthians14:27 Kóli vari-kon rakiréla pe nadžindly čib, mek dujdžiné te rakirén, a trindžine uže but, ne kažno manúš pir jekh, a javír manúš te pirilydžal (te piričhuvel);" 
1Corinthians14:28 a kóli nane pirilydžaibnaskiro, to te bešél odová manúš štyl pe Khangirjákiro skedyibén, i te rakirél péske i Devléske." 
1Corinthians14:29 Mek proróki te rakirén duj ci trin, a mek javír manušá te roskedenpe, so jone rakiréna." 
1Corinthians14:30 A kóli javire manušéste, kon isyn beštó pe skedyibén, javéla sykadyipen te phenél lav Devléstyr, tedy odová, savó rakiréla, mek jov te bešél štyl." 
1Corinthians14:31 Paldavá tumé saré moginéna te angilphenen vaš dová, sob (kaj) tumé saré te sykljon i te doresen podrikiribén dro patiaibén." 
1Corinthians14:32 I prorokéngire dúhi kandéna prorokén. 
1Corinthians14:33 Pal-dová so Devél na priléla bizlado, a priléla ramánjo (miro), syr davá isyn pir saré Khangirjákire skedyibena." 
1Corinthians14:34 Mek tumaré džuvliá te javén štyl pe Khangirjákiro skedyibén, pal-dová so naštý te rakirén lénge, pal-dová so lénge trej te kandén péskire romen, adiáke syr isyn phendló dro Zakóno." 
1Corinthians14:35 A kóli jone kaména te sykljon, tedy mek jone te phučén péskire romendyr kheré; pal-dová so davá ladžaipén vaš džuvliáke te rakirél pe Khangirjákiro skedyibén." 
1Corinthians14:36 Ci vygijá tuméndyr Devléskiro lav, ci jov dogijá féni (tóka) ke tumé?" 
1Corinthians14:37 Kóli vari-kon ginéla pes pal prorokoste, ci léste isyn vari-savó Duhoskiro taláno, mek jov te ĥaljol, so dová, so me čhináva tuménge, isyn Ráskire-Devléskire priphenybená." 
1Corinthians14:38 A kóli vari-kon len na priléla, mek jov te na ĥaljol." 
1Corinthians14:39 Paldavá, pšalále, otdén péskiro iló vaš dová, sob (kaj) te angilphenen Devléskiro lav, ne na zaphenen te rakirén nadžindle čibenca (čib'jenca)." 
1Corinthians14:40 Ne mek saró te javél patyvales i adiáke-pac' syr isyn prilyno, te javél pe Khangirjákiro skedyibén." 
1Corinthians15:1 Ne tumé ripirén, pšalále, bahtalý zan (zvies'), saví me rosphendjom tuménge, saví tumé adiáke-pac' prilyné, pe saví tumaró patiaibén adiáke-pac' rikirlape;" 
1Corinthians15:2 daja Jevángielija isyn Ráskiro-Devléskiro lav, so me rosphendjom tuménge, pir savó ame zrakhasape, kiéli tumé rikiréna zoralés davá čačipén, i kóli tumé féni na ivjá (na naprásnes) upatiándyne." 
1Corinthians15:3 Paldavá me rosphendjom tuménge angledýr saréstyr dová, so me adiáke-pac' prilyjom, so Xristóso myjá pal amaré gréhi, syr isyn pir Svénto Čhinybén;" 
1Corinthians15:4 i dová, so Jov sys ĥarado, i so Jov otdžidyjá pe tríto dyvés, syr isyn pir Svénto Čhinybén;" 
1Corinthians15:5 i so Jov sykadiá pes Kifaske, tén'či dešudujé Apostolenge." 
1Corinthians15:6 Tén'ci Jov sykadiá pes butýr, syr pandžšelá pšalénge dro jekh-pac' časo savéndyr butedýr paš isyn džidé ke adadyvés, a vari-savé uže myné." 
1Corinthians15:7 Tén'ci Jov sykadiá Pes Jakovóske, tén'či i saré Apostolenge;" 
1Corinthians15:8 i korigedýr (pozžedýr) saréndyr Jov sykadiá Pes mánge, manušéske, savó sýrby bijándyja na dro péskiro časo." 
1Corinthians15:9 Paldavá me som naj tyknedýr mol saré javire Apostolendyr, i me na som lačhó te kharavpe Apostolosa, pal-dová so me tradavas Devléskiro skedyibén." 
1Corinthians15:10 Pir Devléskiro bahtalypén me som adasavó, syr isyn, i bahtalypén, savó Jov dyjá mánge, na sys ivjá; ne me kerdjom butý butýr léndyr saréndyr; ne davá na adiáke sys mirí butý, a syr Devléskiro bahtalypén, so sys mánca." 
1Corinthians15:11 Paldavá, ci da mirí butý, ci da léngiri, davá isyn usajékh, ne glavnyma isyn dro dová, so ame phenása lav pal davá, i tumé adiáke upatiándyne." 
1Corinthians15:12 Ne kóli phenélape lav, so Xristóso otdžidyjá meribnástyr, syr tedy vari-savé tuméndyr rakiréna, so nane otdžidyipen meribnástyr." 
1Corinthians15:13 A kóli nane otdžidyipen meribnástyr, tedy i Xristóso na otdžidyjá meribnástyr:" 
1Corinthians15:14 ne kóli Xristóso na otdžidyjá meribnástyr, tedy, čačes, amaró phenybnytko lav isyn čhučó (pusto), i čhučó isyn tumaró patiaibén." 
1Corinthians15:15 I ame tedy javasas adiáke-pac' xohané jakhítka pal Devléste, pal-dová so ame dophenasas pal Devléste, so Jov otdžidiakirdiá Xristosós, Devél sýrby na otdžidiakirelas, kóli davá isyn čačipén, so mulé, xači, na otdžidjona." 
1Corinthians15:16 Paldavá kóli mulé na otdžidjona, tedy i Xristóso na otdžidyjá;" 
1Corinthians15:17 a kóli Xristóso na otdžidyjá, tumaró patiaibén isyn čhučó; tumé sýrby iščo (inké) san tel xas' (kára) pal péskire gréhi (tumé iščo (inké) san dre péskire gréhi)." 
1Corinthians15:18 Paldavá davá isyn dová-pac', so patiaibnaskire dre Xristosóste, savé myné, isyn adiáke-pac' sýrby tel séndo pal péskire gréhi." 
1Corinthians15:19 Kóli amaró lačhó užakiribén pe Xristosóste isyn lačhó féni vaš davá džiibén, tedy ame sam naj bibahtaledyr saré manušéndyr." 
1Corinthians15:20 Ne Xristóso otdžidyjá meribnástyr, sámo pérvo odoléndyr, kon myjá." 
1Corinthians15:21 Paldavá, kóli meribén javdiá pe svéto pir jekhe manušéste, adiáke-pac' i otdžidyipen muléndyr javéla pir jekhe manušéste." 
1Corinthians15:22 Paldavá, syr saré manušá meréna pal dová, so jone isyn dro jekhipén Adamosa, adiáke-pac' saré otdžidjona pal dová, so jone isyn dro jekhipén Xristosósa." 
1Corinthians15:23 Ne kažno manúš pir péskiro štéto: angledýr Xristóso, tén'či Xristosóskire, kiéli Jov javéla." 
1Corinthians15:24 Tedy javéla kónco (jagóro), kiéli Xristóso zdela saró kralipén Devléske Dadéske; tedy, kiéli, syr Xristóso čhuvéla saró telé: ran, pravo i zor." 
1Corinthians15:25 Paldavá Xristosóske trej te kralinél, paka Devél Dad na čhuvéla saré vergén tel Xristosóskire ĥerá," 
1Corinthians15:26 Palatunó (posliednjo) vérgo, savó xasjola, javéla meribén." 
1Corinthians15:27 Pal-dová so Devél Dad čhuvéla telé saró tel Xristosóskire ĥerá (piré), kiéli Jov rakiréla, so “saró Jov čhuvéla telé tel Léskire ĥerá”, davá značynéla, so davá saró apríč Kokoreste Devléste Dadéstyr, Savó čhudiá telé saró." 
1Corinthians15:28 Ne kiéli saró javéla čhudo telé tel Xristosóskiro kralipén, tedy i Čhavó Kokoró čhuvéla telé Pes angíl Devléste Dadéste, Savó čhudiá telé saró angíl Léste, vaš dová, sob (kaj) Devél Dad te kralinél pherdés pe saró." 
1Corinthians15:29 So ž tedy keréna adalé manušá, savé bolenape pal mulénde? Kóli mulé manušá na otdžidjona sarésa, sóske ž jone tedy dalé manušá bolenape pal mulénde?" 
1Corinthians15:30 Sóske ž ame so dyvés perasa tel dar? 
1Corinthians15:31 Me so dyvés meráva: me sovlahava, so davá čačipén šaribnasa, so isyn mánde, pal tumaró patiaibén dre Isusóste Xristosóste, amaré Raste-Devléste." 
1Corinthians15:32 Kóli me pir manušýtko godý mierindjompe zorjása riskiribnáskire murdalénca dro Jefieso, tedy saví isyn l'góta (kófo) mánge, kóli mulé manušá na otdžidjona? A kóli isyn adiáke, so ž tedy džása te xas i te pjas, pal-dová so usajékh ame merasa atasiá." 
1Corinthians15:33 Na xohavenpe: nalačhé kampanii rozmekena lačhé xaraktiery. 
1Corinthians15:34 Lenpe pal godý, syr isyn trej i na kerén gréhi; me phenáva te ladžakirav tumen, so vari-savé tuméndyr na džinéna Devlés." 
1Corinthians15:35 Ne vari-kon phenéla syr mulé manušá otdžidjona? Save masá javéna lénde? 
1Corinthians15:36 Bigodiakiro tu san: odová, so tu čhuvésa dre phuv, na otdžidjola, paka na meréla." 
1Corinthians15:37 I dová, so tu čhuvésa dre phuv, nane čačuný ziárka, a daja isyn nangi ziárka: ci davá te javél džov, ci davá te javél parnó giv, ci te javél vari-saví javír ziárka:" 
1Corinthians15:38 i Devél déla láke forma, syr Jov Kokoró kaméla, i dre kažno ziárka isyn péskiri forma." 
1Corinthians15:39 Ločá (plóti) isyn rázna: manušéste isyn jekh loč (masá), murdalénde isyn javír loč, čirikliende iščo (inké) isyn javír loč, i mačhende isyn javír loč." 
1Corinthians15:40 I isyn bolybnýtka formy i isyn phuvitka formy, a rázna isyn bolybnytkoné-forméngiri góžyma i phuvitkoné-forméngiri góžyma:" 
1Corinthians15:41 khamestyr isyn péskiri gožyma, čhonestyr-javír gožyma, čergeniendyr-javír gožyma: jekh čergeniatyr nane dasaví gožyma, syr javirjatyr." 
1Corinthians15:42 Adiáke-pac' javéla, syr mulé javéna te otdžidjon. Trúpo čhuvélape dre phuv te kirnjol, kiéli jov otdžidjola, to javéla te dživél viéčnes." 
1Corinthians15:43 Kiéli trúpo čhuvélape dre phuv, jov isyn džungaló (brydko) i bizorjákiro, kiéli otdžidjola, javéla šukár i zoraló." 
1Corinthians15:44 Čačunó trúpo čhuvélape dre phuv, a kiéli otdžidjola, jov javéla sýrby devlykano i Duhoskiro." 
1Corinthians15:45 Adiáke, syr isyn čhindló: “Pérvo manúš Adamo sys sozdynó syr džidó di, palatunó Adamo jaciá otdžidiakiribnytkone duhósa.”" 
1Corinthians15:46 Ne angíl na Dúho, a čačunó manúš, a Dúho korigedýr (pozže):" 
1Corinthians15:47 pérvo manúš sys sozdynó phuvjákire prahostyr, a javír manúš isyn Raj Devél, Bolybnáskire Rajostyr." 
1Corinthians15:48 Savó isyn pérvo phuvjákiro manúš, dasavé-pac' isyn phuvjákire manušá, savó isyn Bolybnáskiro Manúš, dasavé-pac' isyn Bolybnáskire manušá." 
1Corinthians15:49 I, syr aménde sarénde isyn phuvjákire-manušeskiri patrín (óbrazo), adiáke-pac' aménde javéla Bolybnáskire-Manušeskiri patrín (óbrazo)." 
1Corinthians15:50 Ne me phenáva tuménge, pšalále, dová, so isyn ločátyr i ratéstyr, na zadžála dro Devléskiro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo; i amaré masá, savé kirnjona, na javéna te dživén viéčnes." 
1Corinthians15:51 Ĥáda, me phenáva čorahanyben tuménge: ame na saré merasa, ne saré parudjovasa," 
1Corinthians15:52 Jekhátyr, syr féni jakh marela, kiéli bašavela palatunó rógo (gorno), mulé otdžidjona, sob (kaj) nijékhvar butýr te na merén, a ame saré parudjovasa." 
1Corinthians15:53 Pal-dová so dová, so kirnjola, isyn bangó (musinela) te parudjol dro dová, so na kirnjola, i davá, so meréla, bangó te parudjol dro dová, so na meréla." 
1Corinthians15:54 A kiéli davá, so kirnjola, parudjola dro dová, so na kirnjola; i davá, so meréla, parudjola dro dová, so na meréla, tedy kerélape ke kónco/iagóro (spolninelape) začhindló lav: “Zbierdyma (pobieda) pirizorjakirela meribén.”" 
1Corinthians15:55 Kaj isyn tyrí dukh, meribén? Meribén, kaj isyn tyrí zbierdyma?" 
1Corinthians15:56 Meribén léla dukh grehostyr, a grého léla zor Zakonóstyr;" 
1Corinthians15:57 ne parik Devléske, Savó dyjá zbierdyma aménge pir amaré Raste-Devléste, Isusóste Xristosóste." 
1Corinthians15:58 Adiáke, miré dróga pšalále, javén zoralé dro dúho (fáno) tumaró, na kuninenpe, usady (sak) (vsiegda) kerén mištés Ráskire Devléskiri butý, pal-dová so tumé džinéna, so tumarí butý na ivjá (naprásnes)." 
1Corinthians16:1 Pal dová, syr te keden lové vaš sventonenge, kerén adiáke, syr me uphendjom pir Galatijakire khangirja." 
1Corinthians16:2 Dro pérvo kurkitko dyvés mek kažno tuméndyr te otčhuvel dre rig i te rakhél adákicy lové, pe kicý léskiro mištypén vybarjola, sob (kaj) tumé te na keden lové, kiéli me javáva ke tumé." 
1Corinthians16:3 I kiéli me javáva, tedy kodolé manušén, savén tumé vykedyné, me bičhaváva lylenca te lydžán tumaré lové, so isyn skedyné pir tumarí lačhé-ilýtkima dro Jerusalimo:" 
1Corinthians16:4 i kóli davá javéla kuč, sob (kaj) adiáke-pac' i mánge te javav, tedy jone moginéna te džán mánca." 
1Corinthians16:5 Ne me javáva ke tumé, kiéli me prodžava pir Makiedonija; pal-dová so me džáva pir Makiedonija." 
1Corinthians16:6 Ne mánge zdelape, so me javáva te dživáva nábut (kutý) ke tumé, ci až jačavpe pe ivant (zima), i tedy tumé prolydžana man, karik mánge trej te džav." 
1Corinthians16:7 Pal-dová so me na kamám te dykhavpe tuménca sýrby pir drom, pal-dová so me užakirava lačhipén te jačavpe ke tumé pe vari-savó časo, kóli javéla pe davá Ráskire-Devléskiri vólia." 
1Corinthians16:8 Ne me jačavpe ke Efieso ke Duhoskiro svénko. 
1Corinthians16:9 Pal-dová so baró i buglo vudár sýrby psiradyja vaš mirí butý, a isyn but vérgi." 
1Corinthians16:10 Kóli Xima (Timofiejo) javéla ke tumé, kerén, syr isyn fedýr, sob (kaj) jov te javél bi darákiro ke tumé, pal-dová so jov keréla butý vaš Ráske-Devléske, adiáke-pac', syr i me." 
1Corinthians16:11 Mek nikón te na dykhél pe léste baré minasa, a bičhaven les ramanjosa, sob (kaj) jov te javél ke me; pal-dová so me užakirava les pšalénca." 
1Corinthians16:12 Ĥáda, pal pšaléste Apolososte, me but mangavas les te džal pšalénca ke tumé, ne jov iščo (inké) nane skedynó dro dúho (fáno) te džal, a javéla tedy, kiéli léste javéla lačhí vakancyja (slučajo)." 
1Corinthians16:13 Rakhénpe, rikirén patiaibén; javén murškané, javén zoralé." 
1Corinthians16:14 Mek saró te kerélpe tuménde laskása i patyvása. 
1Corinthians16:15 Me mangáva tumen, pšalále, tumé ž džinéna Stehfanoskiri sém'ia (irí), savé isyn pérva patiaibnaskire dre Ahaiia, i so jone otdyné pes, sob (kaj) te dynarinén sventonenge;" 
1Corinthians16:16 sob (kaj) tumé te kandén len i kažnoné manušés léndyr, kon lénca keréla butý i dynarinela." 
1Corinthians16:17 Me radynavpe, so javné Stiehvano, Fartunato i Ahaiko; pal-dová so jone sýrby parude tumen, kiéli na sys tumen." 
1Corinthians16:18 Pal-dová so jone podrikirde syr miro adiáke-pac' i tumaró dúho (fáno): kutiakiren (patyvakiren) kadasaven. 
1Corinthians16:19 Piridena “ramánjo” tuménge khangirjákire skedyibena Lieijatyr. Akila i Priskila piridena “ramánjo” saré iléstyr Rása-Devlésa léngire kheritkoné skedyibnasa. 
1Corinthians16:20 Saré pšála piridena “ramánjo” tuménge. Piridén “ramánjo” jekh jekhéske sventoné čamudypnasa. 
1Corinthians16:21 Me čhindjom péskire vastésa “ramánjo” tuménge mándyr. 
1Corinthians16:22 Kóli vari-kon na rikiréla syr Drógima Ras-Devlés dro péskiro iló, Isusós Xristosós, te javél léske Anafiema (Mara-Tafa)." 
1Corinthians16:23 Mek bahtalypén amaré Ráskire-Devléskire, Isusóskire Xristosóskiro te javél tuménca." 
1Corinthians16:24 Mek mirí patýv ke javír manušá pir Xristosóste Isusóste te javél sarénca tuménca. Amín'. 
2Corinthians1:1 Pavlístyr, Isusóskire Xristosóskire Apostolóstyr pir Devléskiri vólia, i Ximástyr (Timofiejostyr), pšaléstyr, Devléskire khangirjáke, so isyn dro Korinfo, saré sventonénca pir sarí Ahaia." 
2Corinthians1:2 Mek Devél Dad amaró i Raj Devél Isúso Xristóso te den tuménge bahtalypén i ramánjo (miro). 
2Corinthians1:3 Te javél bahtiakirdó Devél i amaré Ráskire-Devléskiro Dad, Savó déla tangipnýtko (žalosno) iló; Devél, Savó podrikiréla dro saró;" 
2Corinthians1:4 Savó podrikiréla amen dre saré amaré piridživipena vaš dová, sob (kaj) ame moginasas te podrikiras odolén, dro savó pharipén jone te na javén, podrikiribnasa, savó ame kokoré doresciam Devléstyr:" 
2Corinthians1:5 Pal-dová so, syr ame butýr menčynasape pal Xristosóste, adiáke-pac' ame butýr doresasa podrikiribén Léstyr." 
2Corinthians1:6 Kóli ame piridživasa, ame piridživasa vaš tumaró podrikiribén i zrakhibén; kóli Devél podrikiréla amen, tedy i ame podrikirasa tumen, kiéli tumé pirilydžana dasavé-pac' mén'ki, savé ame vyrikirasa," 
2Corinthians1:7 i amaró lačhó užakiribén pal tuménde isyn zoraló: kóli Devél podrikiréla amen, davá isyn vaš tumaró podrikiribén i zrakhibén: ame džinása, kóli tumé pirilydžana dasavé-pac' mén'ki, syr i ame, tedy Devél podrikiréla tumen, adiáke-pac' syr i amen." 
2Corinthians1:8 Paldavá ame kamasa, sob (kaj) tumé te džinén, pšalále, so ame piridživdiam dre Asija, kaj aménge sys odój adiáke pharó na pir zor, so ame xasiakirdiam lačhó užakiribén te jačaspe džidénca." 
2Corinthians1:9 A ame čuindiam pes sýrby ame sam prirakirde ke meribén, sob (kaj) ame te na rozginas pe kokorende, a pe Devléste, Savó otdžidiakirela mulen," 
2Corinthians1:10 Savó zrakhciá amen meribnytkoné darátyr (darjatyr), i Kon zrakhéla; pe Léste ame čhudiam amaró lačhó užakiribén, so Jov iščo (inké) adiáke-pac' zrakhéla;" 
2Corinthians1:11 pal-dová so tumé adiáke-pac' mangénape Devléske vaš dová, sob (kaj) but manušá parikirenas Devléske pal amaró bahtiakirdó zrakhibén pir patierja (molitvy) Devléske buté manušéndyr." 
2Corinthians1:12 Pal-dová so ame radynasape daléstyr, kiéli amarí ladž patiakirela amen, so ame sventymasa i Devlytkoné čačipnása na pir manušýtko godý, a pir Devléskiro bahtalypén dživdiam pe davá svéto, i butýr saréstyr, syr ame otlydžijampe ke tumé." 
2Corinthians1:13 Paldavá ame čhinasa jekh davá, so tumé džinéna i ĥaljona; i me užakirava lačhipén, so tumé ĥaljona xor;" 
2Corinthians1:14 i adiáke-pac', syr tumé sýrby ĥalyné paš, so tumé moginéna te radynénpe pal aménde, adiáke-pac', syr i ame radynasape pal tuménde dro dyvés, kiéli Raj Devél Isúso javéla nevéstyr." 
2Corinthians1:15 Paldavá mánde sys dasavo zoraló patiaibén te javav ĥaredyr ke tumé, sob (kaj) tumé mogindlé te prilén bahtalypén javír mólo;" 
2Corinthians1:16 sob (kaj) me te džav ke Makiedonija pir tumaré štéty, i nevéstyr Makiedonijatyr te javav ke tumé, i sob (kaj) tumé te lydžán man duredýr ke Judéia." 
2Corinthians1:16 sob (kaj) me te džav ke Makiedonija pir tumaré štéty, i nevéstyr Makiedonijatyr te javav ke tumé, i sob (kaj) tumé te lydžán man duredýr ke Judéia." 
2Corinthians1:17 Paldavá, kóli me adiáke kamamas te keráv, ci me lydžijom pes balvalítkes? Ci dová, so me skedavpe te keráv, me keráva kokoró péstyr sýrby me rakiráva usajékh “ne, ne”, i “nad, nad”?" 
2Corinthians1:18 Ne Devél isyn patiaibnýtko, amaró lav “ne”, isyn na dová-pac', so lav “nad.”" 
2Corinthians1:19 Pal-dová so Devléskiro Čhavó, Isúso Xristóso, pal Konéste ame phenasas lav tuménge – me, Siluano, Timofiejo (Xíma) – na sys Odová, Konéste lav “ne” isyn dová-pac', so i lav “nad”; a Léste sys lav “ne”:" 
2Corinthians1:20 Jov keréla ke kónco/iagóro (spolninelas) saró, so Jov rakirdiá. Pal-dová so Devléskire dyné lavá spolninenape pir Léskiro “ne”, pir Léste ame rakirasa “amín'” vaš Devléskiri sláva." 
2Corinthians1:21 Davá isyn Kokoró Devél, Kon čhuvéla zoralypén maškír aménde dro jekhipén Xristosósa i Kon svenciakirela amen," 
2Corinthians1:22 davá isyn Devél, Kon sýrby čhudiá čergenorí (piečat'), so ame sam Léskire, i dyjá Dúho (Fáno) aménge sýrby symadý." 
2Corinthians1:23 Ne me javáva te kharav Devlés te dophenel, so isyn pe miro iló, so me vaš tumaró mištypén na psirdjom dro Korinfo." 
2Corinthians1:24 Ame na rikirasa upralypén pe tumaró patiaibén, ne ame kerása butý khetané vaš tumarí rádyma, pal-davá so tumaró patiaibén isyn zoraló." 
2Corinthians2:1 Paldavá me rossendindjom péske te na džav ke tumé nevéstyr baré piridživipnasa. 
2Corinthians2:2 Kóli me janáva tuménge baró piridživipen, kon ža isyn odová, kon adiáke-pac' i obradynela man, kóli na odová-pac', konéske me janáva baró piridživipen?" 
2Corinthians2:3 I me čhindjom davá-pac' tuménge darátyr (darjatyr), so kiéli me javáva, tedy, sob (kaj) mánge te na piridživav pal odolénde, konéske trej te radynel man, me zoralés patiáva dre tuménde, so mirí rádyma isyn rádyma vaš saré tuménge." 
2Corinthians2:4 Pal baró piridživipen i dukhano iló me čhindjom tuménge baré jasvénca na vaš dová, sob (kaj) tumé te piridživen, a sob (kaj) tumé te udžinén mirí bari pšalýtko patýv ke tumé." 
2Corinthians2:5 Ne kóli vari-kon jandiá piridživipen vari-konéske, jov jandiá piridživipen na vaš mánge, a na rakirí but, sarénge tuménge." 
2Corinthians2:6 Vaš kadasavé manušéske uhtýlla (dósi) vyrakiriben, so sys léske butendyr tuméndyr;" 
2Corinthians2:7 sob (kaj) tumé pe proti fedýr te primangen léske i te podrikiren les, sob (kaj) jov te na javél stasadó piridživipnása." 
2Corinthians2:8 Paldavá me mangáva tumen te prilén les laskasa. 
2Corinthians2:9 Pal-dová so me čhindjom, sob (kaj) te propatiakirav tumen, ci kandéna tumé dro saró." 
2Corinthians2:10 A vari-konéske tumé primangena i me adiáke-pac' primangava; pal-dová so, kóli me primangdjom vari-so, me primangdjom davá pal tuménde pir Xristosóskiro pravo;" 
2Corinthians2:11 sob (kaj) nálačho te na pirizorjakirel amen, pal-dová so ame džinása, so jov kaméla." 
2Corinthians2:12 Kiéli me javdjom dre Troada te rosphenav Xristososkiri bahtalý zan (zvies'), kiéli Devél psiradia vudár vaš mirí butý," 
2Corinthians2:13 mánge sys pharó dúho (fáno) pe iló, kiéli me na lathjom Titos, miré pšalés, paldavá me roziacjompe lénca i gijom duredýr ke Makiedonija." 
2Corinthians2:14 Ne parik Devléske, Savó ŭsády (sak) lydžála vučés amen dro jekhipén Xristosósa i piridela pir aménde džinybén pal Xristosóste, savó ame sungasa (sungavasa) syr gudló khandypen." 
2Corinthians2:15 Pal-dová so ame sam sýrby gudló thuv (dymo), so Xristóso janéla Devléske vaš odolénge, savé isyn zrakhné i vaš odolénge, savé xasjona;" 
2Corinthians2:16 vaš jekhe manušénge davá isyn meribnaskiro khandypen, vaš javire manušénge davá isyn džiibnáskiri sung. Kon ža, tedy, isyn lačhó pe davá?" 
2Corinthians2:17 Pal-dová so ame na janasa doš Devléskire lavéske, syr but manušá adiáke keréna, ne ame saré iléstyr, Kokoré Devléstyr rakirasa Xristosóskire zorjása angíl Devléskire jakhá." 
2Corinthians3:1 Ci nevéstyr ame javása te šaras pes, savé ame sam? Ci aménge trej dophenybnýtka (riekomiendýtka) lylá ke tumé ci tuméndyr?" 
2Corinthians3:2 Tumé san kokoré sýrby amaró lyl, začhindló dro amaró iló, sob (kaj) saré manušá te udžinén i te ginen davá lyl;" 
2Corinthians3:3 tumé sykavéna pes, so tumé san Xristosóskiro lyl, savó ame bičhadiam; davá lyl isyn čhindló na černilasa, a Džidé Devleskiresa Duhósa, i na pe baruné plity, a pe manušýtka ile, dre savé ame zoralés patiása." 
2Corinthians3:4 Ame zoralés patiása dre Devléste pir Xristosóste: 
2Corinthians3:5 pal-dová so ame kokoré na mogindiam te duminas davá kokoré péstyr, ne amaró taláno isyn Devléstyr;" 
2Corinthians3:6 Savó dyjá aménge taláno te služynas (te dynarinás) rosphenybnása Nevoné Zavietóske, ne na mamúj (priames), syr bukva rakiréla, a syr Dúho (Fáno); pal-dová so bukva Zakonóstyr janéla meribén, a Dúho (Fáno) déla džiibén." 
2Corinthians3:7 A kóli te dynarinén (te služynén) bukvénge, savé sys vyčhindlé pe baruné plity, i savé janénas meribén, sys podyne adiáke Devléskire slavása, so Izrailjoskire čhavé na mogindlé te dykhén pe Izrailjoskiro muj pal Mojzáskire-moskiri jarkima, savó džálas ke kónco (ke jagóro)," 
2Corinthians3:8 to ci pe but butýr javéla sláva Duhóskire butiátyr! 
2Corinthians3:9 Kóli te dynarinén skedyibnáske sys slavútno, tedy dynaribén (služenijo) te pridžinel manušén čačunenca javéla butýr slavútno." 
2Corinthians3:10 Pal-dová so sláva, so isyn kakaná, baredýr dolé slavatyr i paldavá joj isyn jarkedyr dolé slavatyr." 
2Corinthians3:11 Pal-dová so, kóli dová, so sys pe krotko časo, isyn dre sláva, tedy butýr dre sláva dová, so jačélape viéčnes." 
2Corinthians3:12 Paldavá ame rakirasa murškanés pal dasavo lačhó užakiribén, so isyn aménde:" 
2Corinthians3:13 ame na sam dasavé syr Mójza sys, kon učhakirdiá péskiro muj, sob (kaj) Izrailjoskire čhavé te na dykhén syr slavákiri járkima murdjolas." 
2Corinthians3:14 Ne léngiri godý štylyja, pal-dová so ke adadyvés dová-pac' pohtan na zlelape, kiéli jone ginéna Phuranó Zavieto, pal-dová so jekh manúš, savó patiála dre Xristosóste, moginéla te zlel davá pohtan." 
2Corinthians3:15 Ne ke/žýko adadyvesatuno dyvés, kiéli jone ginéna Mojzáskiro Zakóno, pohtan sýrby začhakirela léngiro iló." 
2Corinthians3:16 Ne kóli vari-kon risjola ke Raj Devél, tén'či dová pohtan (učhakiriben) pe šeró zlelape." 
2Corinthians3:17 Raj Devél isyn Dúho (Fáno). Kaj isyn Ráskire-Devléskiro Dúho (Fáno), odój isyn vol'nyma." 
2Corinthians3:18 Ne ame saré otkerde mujénca sýrby dro gindalo (zierkalo) piridasa Ráskire-Devléskiri sláva i parudjovása dre Léskiri patrín (óbrazo) jekhé slavátyr dro javír pir Dúho (Fáno), Savó džála Ráskire-Devléskire, Duhóstyr." 
2Corinthians4:1 Kóli Devél sykadiá Péskiro lačhipén ke ame i dyjá dasaví butý aménge, tedy ame na perasa ilésa." 
2Corinthians4:2 Ne ame durjovasa ĥaradé ladžaipnytkone rendéndyr, ame na mendrinasa, na pirikerasa Devléskiro lav, a ame rakirasa čačipén i sykavasa pes, syr ame sam, pe manušýtka jakhá angíl Devléste." 
2Corinthians4:3 A kóli amarí Jevángielija isyn garady, tedy joj isyn ĥarady vaš odolénge, savé isyn xasibnýtka," 
2Corinthians4:4 pal-dová so lénde, napatiaibnaskirende, davá svetoskiro xohanó devloro štyliakirdia léngiri godý, sob (kaj) jone te na dykhén dud (svéto) i te na ĥaljon rosphenyben pal bahtalý zan (zvies') pal Xristososkiri jarko sláva, a Xristóso isyn Devléskiri patrín (óbrazo)." 
2Corinthians4:5 Pal-dová so ame na rosphenasa pal péste, a pal Xristosóste, amaré Raste-Devléste, i ame sam Xristosóskire pishárja." 
2Corinthians4:6 Adavá isyn Devél, Savó phendiá: “Te ziainel dud (svéto) ciamlypnastyr”, isyn dová-pac' Devél, Kon začhudia davá dud te ziainel dro amaró iló, sob (kaj) ame te ĥaljovas Devléskiri jarko sláva, saví ziainela Isusóstyr Xristosostyr." 
2Corinthians4:7 A davá kučipén ame rikirasa dre ĥlejána (glinýtka) pirja, sob (kaj) te sykavas zorjakiro baripén, savó isyn Devléstyr, a na améndyr:" 
2Corinthians4:8 amen tasavena saré rigéndyr, ne aménge nane ciasno (tango); ame kuninasape, ne ame na perasa Duhósa;" 
2Corinthians4:9 amen tradéna, ne ame na sam bistyrde; amen vyčhurdena javrí, ne ame na xasjovasa." 
2Corinthians4:10 Ame dre masá ŭsády (sak) lydžása Xristosóskiro meribén dre péste, syr Isúso myjá vaš dová, sob (kaj) te javél bicialó Isusóskiro džiibén pir dúho (fáno) dre aménde." 
2Corinthians4:11 Amen džiden ŭsády (sak) zdena pe meribén pal Xristosóste, sob (kaj) te sykadjol Xristosóskiro džiibén pir amarí loč (plot'), saví meréla." 
2Corinthians4:12 Meribén, čačes, keréla butý dre tuménde, a džiibén dre aménde." 
2Corinthians4:13 Ne aménde isyn dasavo-pac' patiaibnaskiro dúho (fáno), syr isyn čhindló: “Me upatiandyjom, paldavá me rakirdjom” i ame adiáke patiása, paldavá ame adiáke-pac' i rakirasa," 
2Corinthians4:14 i ame džinása, so Odová, Kon otdžidiakirdiá Ras-Devlés, Isusós Xristosós, adiáke-pac' otdžidiakirela i amen pir Isusóste Xristosóste i čhuvéla amen tuménca khetané angíl Péste." 
2Corinthians4:15 Pal-dová so saró davá isyn vaš tumaró lačhipén vaš dová, sob (kaj) Devléskiro bahtalypén, savó dodžála ke but-but manušýtka ile, te janel parikiriben vaš Devléskiri sláva." 
2Corinthians4:16 Paldavá ame nijékhvar na perasa dro iló. Ne xoc' amaré masá javriestyr xasiakirena zor, to amaré-Duhoskiri andratuný paš so dyvés zoraljola." 
2Corinthians4:17 Pal-dová so amaré krótka i lokhé piridživibena janéna but-but baredýr viéčno sláva," 
2Corinthians4:18 i ame duminasa na pal dová, so isyn bicialó, a pal dová, so nane bicialó; pal-dová so saró bicialó isyn pe naboro (krotko) časo, a nabicialo isyn viéčno." 
2Corinthians5:1 Pal-dová so ame džinása, so, kiéli daja šátra – so isyn amaró kher pe phuv, phadjola, to Devél déla kher dro Bolybnáskiro Rajo te dživás aménge, davá kher isyn viéčno, i na manušá čhudé les." 
2Corinthians5:2 Paldavá ame, čačes, pharés dasa ĥondiá (uzdyhinasa) dro davá Kher pe phuv, pal-dová so ame drieván kamasa te doresas (te dolas) kher Bolybnáskire Rajostyr, sob (kaj) sýrby te urjavas les pe péste;" 
2Corinthians5:3 kóli ame, čačes, urjavasa len, tedy ame na javása nange." 
2Corinthians5:4 Paldová so, kiéli ame dživasa dre daja phuvitko šátra, ame dasa ĥondiá (uzdyhinasa) pharipnastyr; davá na značynéla, so ame kamasa te vydžas pe vólia amaré čačuné maséndyr, ne ame kamasa, sob (kaj) te javél bolybnáskiri fórma pe aménde, sob (kaj) amaré masá, savé isyn xasibnýtka, te parudjon dro viéčno džiibnýtko paló (poslie) otdžidiakiriben." 
2Corinthians5:5 Davá Devél, Kon skedyjá amen vaš davá parudyiben i dyjá adiáke-pac' aménge Péskiro Dúho (Fáno) syr symadý (zalogo)." 
2Corinthians5:6 Paldavá ame ŭsády (sak) zoralés patiása i ame džinása, so paka ame sam kheré dre čačuné masá, ame sam dur Ráskire-Devléskire Kheréstyr," 
2Corinthians5:7 pal-dová so ame dživasa pir patiaibén, a na pir dová, so ame dykhasa," 
2Corinthians5:8 i ame zoralés patiása i ame fedýr kamasas te mekas amaró kher vaš masá i te javas kheré Devlésa. 
2Corinthians5:9 Pal davá ame drieván kamasas te kerás dová, so isyn lačhó Devléske, ci, kiéli ame sam dro amaró kher adái, ci, syr ame javása odój." 
2Corinthians5:10 Pal-dová so aménge sarénge trej te sykavas pes angíl Xristosóskiro sendarítko štéto, sob (kaj) ame moginasa te doresas (te dolas) pal dová, so ame kerdiám pal péskiro džiibén dre masá: lačhipén ci fuipén." 
2Corinthians5:11 Paldavá, syr ame džinása, so davá značynéla te daras Devléstyr, to ame patiakirása javire manušén dro davá čačipén; Devél džinéla amen sarésa, i mánde isyn lačhó užakiribén, so i tumé džinéna saró pal aménde." 
2Corinthians5:12 Ame na šarasa pes nevéstyr angíl tuménde, ne ame dása saštypén (vozmožnost') tuménge te šarén amen, sob (kaj) tumé moginénas te otphenen odolénge, kon šarelape savó manušytkoné javrituné lačhipnása, a na léskire xaraktierosa." 
2Corinthians5:13 Kóli ame sam sýrby bigodiakire, davá isyn vaš dová, sob (kaj) te slavinas Devlés, a kóli ame sam dre péskiri godý, davá isyn vaš tuménge." 
2Corinthians5:14 Pal-dová so Xristososkiri láska propatiakirela amen, savé pridžinena davá, so; kóli Jekh myjá pal sarénde, tedy saré myné vaš phuranó džiibén;" 
2Corinthians5:15 Jov myjá pal sarénde, sob (kaj) džidé manušá te na dživén vaš péske, ne vaš Léske, Kon myjá pal lénde i otdžidyjá vaš léngiro lačhipén." 
2Corinthians5:16 Paldavá kakaná ame na sendinas manušén pir dalé-svetoskiro manušýtko; a kóli ame i sendindiam Xristosós, syr saré sendinena, tedy ame butýr na kerása adiáke." 
2Corinthians5:17 Paldavá, kon isyn dro jekhipén Xristosósa, kodová jačélape sýrby nevó manúš: phuranó dúho (fáno) léstyr gijá, nevó zagijá:" 
2Corinthians5:18 saró davá isyn Devléstyr, Savó zmirindia (kerdiá rahmanonénca) amen Pésa pir Xristosóste i dyjá zadyiben aménge te primirinas javirén:" 
2Corinthians5:19 pal-dová so Devél pir Xristosóste primirindia svéto Pésa i primangdia léngire gréhi, i Jov čhudiá dro amaró iló lav, sob (kaj) ame te jačas Léske rahmanone manušénca." 
2Corinthians5:20 I ame sam bičhadé manušá Xristosostyr sýrby Devél rakiréla Léskiro lav pir aménde, i ame mangasa vaš Xristosóste: jačénpe rahmana (javén khetané) Devlésa." 
2Corinthians5:21 Pe Xristosóste, Savéste na sys grého, Devél čhudiá saré amaré gréhi syr svénto otdyibén, sob (kaj) ame te jačaspe čačunenca angíl Devléste pir Xristosóste." 
2Corinthians6:1 Syr ame kerása butý khetané Devlésa, ame mangása tumen te na bistren pal Devléskiro bahtalypén, so tumé prilyné les na ivjá (na naprásnes):" 
2Corinthians6:2 i, ĥáda, Devél rakiréla: “Kiéli lačhó časo javdiá, me šundjom tumen: i kiéli javdiá dyvés te zrakhav tumen, Me dyjom vast (pomogindjom) túke.” Ĥáda, isyn lačhó mardó (štúnda); ĥáda, isyn dyvés te zrakhespe:" 
2Corinthians6:3 ame na čhuvasa bar pe drom nijekhéske, sob (kaj) nikón te na bangiakirel amarí butý;" 
2Corinthians6:4 ne dro saró ame sykavasa pes syr Devléskire butiarné: zoraló vyrikiriben dro piridživiben, dre trébima, dro pharipén;" 
2Corinthians6:5 kiéli marena amen čupniasa, čhuvéna dro štaribén, ĥazdéna manušén pe aménde, kiéli kerása butý pharés, bi soibnaskiro, bokhalé;" 
2Corinthians6:6 dro žužypen, dro džinybén, dro dlengo vyrikiriben, dro lačhipén pir Svénto Dúho (Fáno), pir čačuný pšalýtko patýv;" 
2Corinthians6:7 pir čačipnáskiro lav, Devléskire zorjása, čačipnáskire mardytkonésa dro čačó i dro zérvo (liévo) vast;" 
2Corinthians6:8 slavása i ladžakiribnasa, pir nálačho lav i šaribén; amen ginéna pal xohané manušénde, ne ame rakirasa čačipén;" 
2Corinthians6:9 ame sam sýrby nadžindle i sam džindlé sarénge, sýrby manušá ke meribén, ne ĥáda, ame sam džidé; čhuvéna xas' (kára) pe aménde, na iščo (inké) na muliakirdé;" 
2Corinthians6:10 ame sam sýrby smentna (skučna), ne ame ŭsády (sak) radynasape; ame sam sýrby bógi, ne ame kerása but manušén barvalenca; aménde nane ničý, ne adiáke-pac' aménde sýrby saró isyn." 
2Corinthians6:11 Amaré uštá rakiréna čačipén tuménge. Korinfiniále, amaró iló isyn otkerdo." 
2Corinthians6:12 Amaré rigátyr ame sam saré iléstyr ke tumé, a tumé sýrby zaphandle péskiro iló améndyr," 
2Corinthians6:13 ne otlydžanpe adiáke-pac' ke ame (me dáva rakiráva syr čhavénge): otphanden péskiro iló buĥles, syr i ame." 
2Corinthians6:14 Na kerén butý khetané napatiaibnaskirenca; pal-dová so savó isyn khetanypen maškír čačipén i grého? So isyn khetané maškír dud (svéto) i kalypén? 
2Corinthians6:15 I savó dorakiribén isyn maškír Xristosóste i Vieliaróste? Ci savó khetanypen isyn maškír patiaibnaskireste i napatiaibnaskireste? 
2Corinthians6:16 Savó khetanypen isyn maškír Devléskiri khangirí i idoléngire – mangipnýtko kher? Pal-dová so tumé san khangirí džidé Devléskiri, syr Devél Kokoró phendiá: “Me javáva te dživáv maškír lénde i Me javáva te psirav maškír lénde. I Me javáva léngiro Devél, i jone javéna Miré manušá.”" 
2Corinthians6:17 “Paldavá mekén adalé manušén i javén dre rig, – rakiréla Raj Devél, – i te na javél tuménde ničý khetané nažužesa, i Me prilava tumen;" 
2Corinthians6:18 i Me javáva vaš tuménge i tumé javéna miré čhavé i čhaja, – rakiréla Raj Devél Sarezorjákiro.”" 
2Corinthians7:1 Paldavá, kóli aménge sys dyné dasavé lavá, miré dróga, žužakirasa pes saréstyr, so meliakirela amarí loč (plot') i dúho (fáno) i javása te dživás sarésa sventones dro dar angíl Devléste." 
2Corinthians7:2 Otkeren péskiro iló vaš aménge: ame nijekhés na xoliakirdiam, ame nikonéske na kerdiám čoripén, ame nikonestyr na lyjam kófo (procento) vaš péske." 
2Corinthians7:3 Me na rakiráva davá, sob (kaj) te sendinav tumen; pal-dová so tumé san dróga amaré ileske, syr me ĥaredyr phendjom, sob (kaj) te dživás i te meras khetané." 
2Corinthians7:4 Me zoralés patiáva tuménge; me zoralés šarava tumen; me čuinava lačhó podrikiribén; me drieván radynavpe, na dykhí pe saré amaré piridživipena." 
2Corinthians7:5 Pal-dová so, čačes, kiéli ame javdiám dre Makiedonija, amarí loč (masá) na otkhinyja, a amen tasavenas saré rigéndyr: čingardá javriestyr, dar dro iló andrál." 
2Corinthians7:6 Ne Devél, Savó podrikiréla manušén, savé isyn sýrby pritasade, podrikirdia amen i bičhadiá Titos aménge;" 
2Corinthians7:7 ne na adákicy, so Tito javdiá, a butýr pir dová, so jov podrikirdia amen i rosphendiá aménge, so tumé drieván kaména te dykhén amen; syr tumé rondlé, syr tumé san terdé pal mánde, so daléstyr me butýr obradyndjompe." 
2Corinthians7:8 Pal-dová so me xoc' i jandjom smentnyma (piečal') tuménge miré lylesa, me ná dávape pale; kóli me i dávaspe pale, so miro lyl jandiá smentnyma, féni (tóka) pe nabaró časo." 
2Corinthians7:9 Ne kakaná me radynavape na pir dová, so tumé sánas dre smentnyma, a pir davá, so tumarí smentnyma začhudia tumen te paruven péskiro džiibén (te riskirén tumaró džiibén ke Devél), pal-dová so tumarí smentnyma sys pal Devléste, adiáke so na sys ni savó čoripén aménge." 
2Corinthians7:10 Pal-dová so sméntnyma (túga) pal Devléste lydžála manušés, sob (kaj) jov te zrakhelpe, a smentnyma, saví isyn pir godý dro davá svéto, lydžála ke meribén." 
2Corinthians7:11 Dykhén! Daja-pac' smentnyma pal Devléste, – so jandiá tuménge? Savó iléskiro xačkiribén te risjon grehostyr! Savó iléskiro dophenybén pal péste! Saví xolý! Saví dar! Saví láska iléstyr! Savó zevlynypén! Savó sendiakiriben! Tumé sykade, so tumé san nabange dro davá." 
2Corinthians7:12 Paldavá, kóli me čhindjom tuménge, davá na sys sýrby manušéstyr, savó kerdiá bibáht, ci odolé manušéstyr, savéske kerdé bibáht; ne vaš dová, sob (kaj) tumé te dykhén angíl Devléste, syr ame xačkirdé ilésa otlydžasape ke tumé." 
2Corinthians7:13 Pal davá aménge sys lačhó podrikiribén. Ne ame butýr radynasape Titoskire radymátyr, pal-dová so saré tumé podrikirde léskiro dúho (fáno)." 
2Corinthians7:14 Pal-dová so kóli me šardjom tumen léske, me na sómas ladžakirdó, ne, syr ame phendiam tuménge saró čačipén, tedy adiáke-pac' i amaró šaribén angíl Titoste sys čačunó:" 
2Corinthians7:15 i léskiro iló butýr pherdjola laskasa, kiéli jov priripirela, syr tumé kandyné léskiro lav, syr tumé darenas i izdranas, kiéli tumé prilyné les." 
2Corinthians7:16 Paldavá me radynavpe, so me zoralés patiáva dre tuménde pir saró." 
2Corinthians8:1 Me kamám, sob (kaj) tumé te džinén, pšalále, pal Devléskiro bahtalypén, so dynó khangirjákire skedyibnenge dre Makiedonija," 
2Corinthians8:2 syr jone proginé zoraló propatiakiriben pharé piridživibnása, ne jone sys drieván ráda, so kiéli jone otdyné saró saré iléstyr, xoc' jone isyn drieván čororé," 
2Corinthians8:3 paldavá me sovlahava, so jone dyné adákicy, kicý mogindlé, i butýr daléstyr, jone iščo (inké) dyné pir péskiri vólia," 
2Corinthians8:4 i jone drieván mangné amen, sob (kaj) ame te prilas léngiri paš te pomoginen (te poden vast) sventonenge te kerén Devléskiri butý." 
2Corinthians8:5 Ne jone kerdé fedýr, syr ame užakirdiam lačhipén; jone angíl otdyné pes Ráske-Devléske, a korigedýr aménge pir Devléskiri vólia." 
2Corinthians8:6 Paldavá ame mangdiam Titos, savó lyjá te kerél daja butý, sob (kaj) jov adiáke-pac' te končynel davá lačhó réndo te pomoginen javirénge maškír tuménde;" 
2Corinthians8:7 i sob (kaj) tumé, syr tumé san lačhé i barvalé pir taláno (darovanijo): dro patiaibén, dro lav, dro džinybén i dro kažno iléskiro xačkiribén i dre láska i patýv, savé isyn ke ame tuméndyr, adiáke-pac' te javén lačhé i pir davá lačhó réndo te dien vast javirénge." 
2Corinthians8:8 Me na rakiráva davá syr priphenybén, ne pir iléskiro xačkiribén ke davá réndo, savó isyn javire manušénde, me propatiakirava, savé čačuné isyn tumaré láska i patýv." 
2Corinthians8:9 Tumé džinéna bahtalypén amaré Rástyr-Devléstyr, savó isyn Isusóskiro Xristosóskiro, Savó sys barvaló, ne jaciá čororó, sob (kaj) tumé te javén barvalé Léskire čororipnastyr." 
2Corinthians8:10 I me duminava, so fedýr vaš tuménge te končynen davá, so tumé lyné te kerén berš pale, pal-dová so tumé sánas pérva na féni so pir butý, ne adiáke-pac' i pir tyrdypén te den vast." 
2Corinthians8:11 Kakaná končynen daja butý: sob (kaj) tumé adiáke-pac' syr tumé sánas skedyné te len te kerén dová, adiáke-pac' tumé i te končynen davá réndo, dykhí pir dová, so isyn tuménde." 
2Corinthians8:12 Kóli isyn dasaví mýslia pe godý te del, Devél priléla tumaró dáro pir dová, so isyn tuménge, a na pir dová, so nane tuménde." 
2Corinthians8:13 Paldavá so davá isyn na pir čačipén, kóli davá kerlape adiáke, sob (kaj) lénge te javél lokhedýr, a tuménge pharedyr, ne sob (kaj) te javél sarénge roŭnia," 
2Corinthians8:14 sob (kaj) kakaná tumarí paš mištypnástyr te del vast lénge, konéste kakaná nane, a korigedýr, sob (kaj) léngiri paš mištypnástyr te del vast tuménge vaš dová, sob (kaj) te javél sarénge šerá (rávnes)." 
2Corinthians8:15 Syr isyn čhindló: “Odoléste, kon skedyjá but, na javéla nisó lišnjo; i kodoleste, kon skedyjá nábut, na javéla na uhtylel (na javéla nádosi).”" 
2Corinthians8:16 Ame parikirasa Devléske pal dová, so Jov dyjá dasavo iléskiro xačkiribén Titoske te del vast tuménge." 
2Corinthians8:17 Pal-dová so jov na féni prilyjá ke iló amaró mangipén (pros'ba), ne iščo (inké) butýr pir péskiro iléskiro xačkiribén, jov gijá ke tumé kokoró péstyr;" 
2Corinthians8:18 ne ame bičhadiam lésa pšalés, savés šarena pal dová, syr jov rosphenéla bahtalý zan," 
2Corinthians8:19 i na jekh pal dová, a adiáke-pac' i pal davá, so khangirjákire skedyibena vykedyné les te džal khetané aménca pir davá lačhó réndo, savó ame kerása vaš Ráskire-Devléskiri sláva; i, sob (kaj) te sykavas amaró xačkiribén te das vast;" 
2Corinthians8:20 i ame kamasa te na peras tel vari-konéskiro vyrakiriben pal dasavo barvaló dáro, so ame skedyjam;" 
2Corinthians8:21 pal-dová so ame kerása butý, so isyn zor, sob (kaj) saró te javél pir čačipén na so jekh angíl Devléste, ne adiáke-pac' i angíl manušénde." 
2Corinthians8:22 I ame bičhadiam lénca amaré pšalés, konéskiro iléskiro xačkiribén ame propatiakirasas dre but réndy, a kakaná jov iščo (inké) zoraledýr pir iléskiro xačkiribén pal tumaró tvardo patiaibén." 
2Corinthians8:23 Kóli te phenáv pal Titoste, adavá isyn miro mal, kon keréla butý khetané mánca maškír tuménde; i jone isyn bičhadé manušá khangir'jendyr, kon janéla sláva Xristosóske." 
2Corinthians8:24 Paldavá sykavén péskiro iló ke jone angíl khangirjákire skedyibena syr dophenybén, so ame pir čačipén šarasa tumen." 
2Corinthians9:1 Me duminava, so na trej te čhinav pal dynaribén (služenijo) te den vast sventonenge;" 
2Corinthians9:2 pal-dová so me džinóm tumaró xačkiribén te pomoginen (te den vast), sósa me šardjom tumen manušénge dre Makiedonija, pal dová, so Ahaija sys skedynó berš pale i tumaró iléskiro xačkiribén te den vast sýrby ĥazdyjá buté-manušéngiro iló." 
2Corinthians9:3 Ne me bičhadjom pšalén ke tumé, sob (kaj) amaró šaribén pal tuménde te na javél čhučó (pusto), sob (kaj), syr me phendjom, tumé te javén skedyné," 
2Corinthians9:4 a so, kiéli manušá Makiedonijatyr javéna mánca i dykhéna, so tumé na san skedyné, savó ž ladžaipén javéla aménge (na rakirí pal tuménde) pal amaró tvardo šaribén." 
2Corinthians9:5 Paldavá me pridumindjom te mangav pšalén, sob (kaj) jone te džán angledýr ke tumé i te dokončynen te skedén lové vaš bahtiakirdó dáro, pal so sys dynó lav, sob (kaj) jov te javél bahtiakirdó dáro iléstyr, a na sýrby tyrdena zorjása." 
2Corinthians9:6 Davá isyn čačipén, so, kon čhuvéla giv nábut, odová i kedela aplodo nábut, a kon čhuvéla giv but, odová i kedela aplodo but:" 
2Corinthians9:7 mek kažno manúš te del adákicy, kicý isyn léske pir iló, a na pir zor; pal-dová so Devléske isyn drógo kodová manúš, kon déla radymása." 
2Corinthians9:8 Paldová so Devél moginéla te bahtiakirél tumen adákicy dro saró, sob (kaj) tuménde te uhtylel (te javél dósi) saró, so trej tuménge, i upredyr daléstyr, sob (kaj) tumé te javén skedyné pe kažno lačhó réndo:" 
2Corinthians9:9 syr isyn čhindló: “Jov rozdyja saró, dyjá bogenge, Léskiro čačipén javéla pe saré beršá.”" 
2Corinthians9:10 I Devél, Savó déla ziárki te čhuvén dre phuv i maró te xan, déla tuménge saró i barjakiréla saró i javéla barvaló aplodo tumaré čačipnastyr:" 
2Corinthians9:11 Devél keréla tumen barvalé ilénca pe saré lačhé réndy, so but manušá javéna te parikirén Devléske pal tumaré dáry, savé jone doreséna (dolena) améndyr." 
2Corinthians9:12 Pal-dová so dasavo lačhó dynaribén na so féni pomoginela sventonenge dre léngiri trébima, ne iščo (inké) butedýr vykharela léndyr baró parikiriben Devléske;" 
2Corinthians9:13 i jone slavinena Devlés, dykhí pe dasavo lačhó dynaribén, pal-dová so, syr tumé pridžinena, adiáke-pac' i tumé keréna saré iléstyr pir Xristososkiri bahtalý zan (zvies'); i pal tumaré ilýtka dáry lénge i javirénge," 
2Corinthians9:14 i jone dre péskire patierja (molitvy) Devléske tyrdenape ilésa ke tumé pal barvaló Devléskiro bahtalypén, savó Jov sykadiá pir tuménde." 
2Corinthians9:15 Parikirasa Devléske saré godiatyr i iléstyr pal Léskiro taláno, savó naštý te vyphenas." 
2Corinthians10:1 A me, Pávli, kokoró, mangáva tumen pir naphuvitko kovlypen Xristosóskiro, me, savó som kovlé-ilýtko tuménca, ne savó som murškanó, kiéli me na som tuménca;" 
2Corinthians10:2 me mangáva tumen, kiéli me javáva, sob (kaj) mánge te sykavav muršypen dasavé-pac' zorjása, savjása me duminava péske te sykavav vari-savé manušénge, kon rakiréla, so ame, xači, kerása pir dalé svetóskire-manušýtko godý." 
2Corinthians10:3 Pal-dová so ame dživasa pe davá svéto, ne ame na marasape dalé-svetóskire godiása." 
2Corinthians10:4 I amaró mardýtko (oružyjo), savésa ame marasape, isyn na dalé svetóskire-manušytkoné godiatyr, ne ame sam zoralé Devléskire zoralypnasa, savjása ame phagirasa foróskire rikiribena;" 
2Corinthians10:5 hohané dophenybena i saró, so phutjola proti Devléskiro dynaribén; ame phandasa kažno godiákiri mýslia, sob (kaj) te javél kanduny Xristosóske;" 
2Corinthians10:6 i ame sam skedyné te čhuvas xas' (kára) pe kažno nakandypen paló (poslie) dová, kiéli tumé dophenena péskiro kandypen." 
2Corinthians10:7 Ci dykhéna tumé pe manušýtko muj? Kóli vari-kon zoralés patiála dro dová, so jov isyn Xristosóskiro, mek jov nevéstyr te piriduminel pal dová; léske trej te ĥaljol, so ame dasavé-pac' sam Xristosóskire." 
2Corinthians10:8 Ne, kóli me butýr javáva te šaravpe péskire pravosa, savó Devél dyjá te dav vast, sob (kaj) te barjol tumaró patiaibén, a na vaš dová, sob (kaj) te čhuvav telé tumen, tedy mánge na javéla ladžavo;" 
2Corinthians10:9 mek davá te na zdelpe tuménge, so me kamdjom te darjakirav (te strahakirav) tumen lylénca:" 
2Corinthians10:10 vari-savé rakiréna, so miré lylá isyn stroga i zorjakirena dúho (fáno), ne kiéli jov isyn aménca, ne léste masá isyn bizorjákire i léskiro lav isyn nadžindlo." 
2Corinthians10:11 Mek dasavo manúš te duminel péske, so, savé ame sam dre lylá, syr ame čhindiam dur tuméndyr, adasavé-pac' ame sam pir réndo, kiéli ame sam tuménca." 
2Corinthians10:12 Paldavá aménde nane muršypen te das čol (timín) péske ci te priparuvas (te zroŭninás) pes vari-savé javire manušénca; ne kon déla čol i priparuvela pes kokoró pésa, isyn bigodiakiro manúš." 
2Corinthians10:13 I ame na javása te šaraspe bi mierakiro, ne pir miéra butiakiri, saví Devél vykedyjá vaš aménge i saví dodžála ke tumé." 
2Corinthians10:14 Ame na vydžasa zorjátyr, so ame sýrby na dogijam ke tumé, pal-dová so ame dogijam ke tumé Xristosóskire bahtalé zaniása (zviesiasa);" 
2Corinthians10:15 i ame na šarasape butýr mierátyr javiré-manušéngire butiasa, ne aménde isyn lačhó užakiribén, so, kóli tumaró patiaibén vybarjola, to i ame moginasa te kerás butý butýr maškír tuménde, ne ame na piridžasa miéra, saví Devél vykedyjá vaš aménge," 
2Corinthians10:16 tedy, sob (kaj) aménge te rosphenas bahtalý zan (zvies') pir rigá, savé isyn dur pal tuménde, pal-dová so ame na kamasa te šaraspe butiasa, saví uže kerdy pir javír rigá." 
2Corinthians10:17 A odová, kon šarelape, mek jov te šarelpe dolesa, so Raj Devél kerdiá." 
2Corinthians10:18 Pal-dová so na kodová manúš isyn lačhó, kon šarela pes, a kodová, konés Raj Devél šarela." 
2Corinthians11:1 Me kamamas, sob (kaj) tumé mek nábut te vyrikiren miro bigodiakiriben; tedy vyrikiren i man." 
2Corinthians11:2 Pal-dová so mánde sys iléskiro xačkiribén pal tuménde Devléskire xačkiribnasa, pal-dová so me dyjom lav (angrustiakirdjom tumen) Jekhé Manušéske, Xristosóske, sob (kaj) tumé te javén angíl Léste sýrby patyvalý ternorí." 
2Corinthians11:3 Ne me darava, so, syr sap xohadia Jeva péskire frotymása, adiáke-pac', sob (kaj) i tumarí godý te na poškodinelpe i, sob (kaj) tumé te na otrisjon prostone patiaibnastyr dre Xristosóste." 
2Corinthians11:4 Pal-dová so, kóli vari-kon javír, čačes, javélas ke tumé i rosphenelas pal sýrby javiré Xristóste, konés ame na rosphendiam, ci kóli tumé prilyné javír Dúho (Fáno), Saves tumé ĥarydyr na prilenas; i tumé prilenas javír bahtalý zan (zvies'), saví tumé ĥaredyr na pridžinenas, – dykhén: syr tumé lokhes prilenas dasavé manušés!" 
2Corinthians11:5 I me ginava, so me ni dro so na som teledýr kadalé baré Apostolendyr" 
2Corinthians11:6 I kóli miro rakiribén isyn nagožo, ne mánde isyn džinybén dro dová, so me rakiráva: tumé ž kokoré dykhné davá pir saró." 
2Corinthians11:7 Naúšto kerdjom me grého, kóli me čhudjom pes teledýr, sob (kaj) te čhuvav tumen vučedýr, kiéli me rosphenavas Devléskiri bahtalý zan (zvies') i me na lavas lové léndyr?" 
2Corinthians11:8 Me obkedyjom javire-khangirjákire skedyibena, so me lavas lové léndyr pal péskiri butý, sob (kaj) te dynarinav tuménge. I kiéli me sómas tuménca i mánde sys trébima dro vari-so, mándyr na sys ni savó pharipén tuménge," 
2Corinthians11:9 pal-dová so pšála Makiedonijatyr dyné mánge saró, dro so mánde sys trébima, i me pričhudjom zor dro saró i me duredýr javáva te pričhuvav zor, sob (kaj) te na javél ni savó pharipén mándyr tuménde." 
2Corinthians11:10 I pir Xristosóskiro čačipén, savó isyn dre mánde, me ná pirijačáva te šaravpe syr bilovengiro dynári pir Ahaiakire rigá." 
2Corinthians11:11 Sóske adiáke? Ci tumé na san dróga mánge? Devél džinéla, so me keráva. A so me keráva, me duredýr javáva te keráv," 
2Corinthians11:12 sob (kaj) mánge te na dav saštypen (vozmožnost'/vakancyja) odolénge, savé šarena pes, so jone keréna adiáke-pac', syr i ame." 
2Corinthians11:13 Pal-dová so kadalé manušá isyn xohané Apóstoly, načačune butiarné, savé vydena pes pal Xristosóskire Apostolende." 
2Corinthians11:14 I davá nane baró dívo, pal-dová so nálačho kokoró vydela pes pal Jangoloste dudéstyr (svetóstyr)." 
2Corinthians11:15 Davá isyn nabaró réndo, kóli léskire butiarné vydena pes pal dynar'jénde pir čačipén; ne jone doreséna péskiro pir léngiri butý dro kónco (dro jagóro)." 
2Corinthians11:16 Nevéstyr me phenáva: mek nikón te na duminel pal mánde syr pal dylyneste, prilén man adasavesa, savó me som – sýrby dylynesa, sob (kaj) mánge nábut te šaravpe." 
2Corinthians11:17 A dová, so me kakaná rakiráva, davá isyn na pir Devléskiro čačipén, a sýrby pir dylynó muršypen." 
2Corinthians11:18 Pal-dová so but manušá šarenape pir dalé-svetóskire manušýtko godý, tedy i me adiáke-pac' javáva te šaravpe." 
2Corinthians11:19 A tumé ž san god'varé manušá, i tumé lokhes vyšunena dylynen." 
2Corinthians11:20 Ci vyrikirena tumé, kiéli vari-kon léla upralypén pe tuménde, ci dživéla pal tumaré lové, ci občorela tumen, ci phutjola, ci marela tumen pir muj?" 
2Corinthians11:21 I me rakiráva davá ke mirí ladž, so na uhtyldia aménde zor vaš davá; a kóli vari-konéste isyn muršypen pe davá, to adiáke-pac' isyn muršypen i mánde na pir bari godý." 
2Corinthians11:22 Isyn jone Judy? Me adiáke-pac' som. Isyn jone Izrailjoskire? Me adiáke-pac' som. Isyn jone Avraamóskire rodóstyr? Me adiáke-pac' som. 
2Corinthians11:23 Isyn jone Xristosóskire dynárja? Pir miro bigodiakiriben phenáva, so me butýr som dasavo: butýr dre pharí butý, dre fránsy (rány) bi mierakiro, me butýr sómas dro štaribén, i častes me som dre dar ke meribén." 
2Corinthians11:24 Judy mardé man pandž móly pir štardešá pekaibena bi jekheskiro. 
2Corinthians11:25 Trin móly man mardé kaštenca, jékhvar man šuliakirde barénca, trin móly me tasadjovavas pe phagirdý párma (korabljo), me sómas dyvés i rat pe sámo tenibén (dno) dro morjoskiri paní:" 
2Corinthians11:26 me sómas but móly dre dromá, dre dar pe reka (len'), dre rozmaribnengire vastá, dre dar péskire manušéndyr, dre dar Judendyr, dre dar Najudendyr: dre dar dro fóro, pe čhučí phuv, dre dar pe mórjo (derjáv), dre dar xohané pšaléndyr;" 
2Corinthians11:26 me sómas but móly dre dromá, dre dar pe reka (len'), dre rozmaribnengire vastá, dre dar péskire manušéndyr, dre dar Judendyr, dre dar Najudendyr: dre dar dro fóro, pe čhučí phuv, dre dar pe mórjo (derjáv), dre dar xohané pšaléndyr;" 
2Corinthians11:27 me but kerdjom butý i sómas zalyno (zalymo) pharé butiasa, sómas bisoibnaskiro, bokhalo. Mánde sys truš (smega); me postindjom pir šyl i bi idiakiro." 
2Corinthians11:28 Apríč dalé saré piridživibena rigátyr, mánde so dyvés sys pherdó manušá i me pharés duminavas pal khangirjákire skedyibena." 
2Corinthians11:29 Kóli vari-kon isyn bigodiakiro, tedy i me som bigodiakiro; kiéli vari-kon keréla grého, tedy i miro iló xačola piridživipnastyr." 
2Corinthians11:30 Kóli mánge trej te šaravpe vari-sósa, me javáva te šaravpe dolesa, dro so me som bizorjákiro." 
2Corinthians11:31 Devél i Dad amaré Ráskire-Devléskiro, Isusóskire Xristosóskiro – ĥáda, Jov, te javél bahtiakirdó, te javél Léskiro lav pe saré beršá, džinéla, so me na xohavava." 
2Corinthians11:32 Dro Damásko Kralískire Arietaskiro rikirelas stréga pir Damásko, kamí te zaphandel man;" 
2Corinthians11:33 [davá stiho nane dre-r.s.], i pir fenštra dro khudó (korzina) man zmekne upraléstyr i adiáke me nascjom léngire vasténdyr." 
2Corinthians12:1 Ĥáda, nane ni saví l'góta mánge te šaravpe. Ne me rosphenava pal dykhibena i sykadyipena mánge Rástyr-Devléstyr." 
2Corinthians12:2 Me džinóm jekhé patiaibnaskires dre Xristosóste (dešuštar berš pale, ci jov sys dro péskire masá, me na džinóm, ci dová sys léskiro dúho (fáno), me na džinóm, Devél džinéla); adasavó manúš sys ĥazdynó ke tríto bolybén." 
2Corinthians12:3 I me džinóm (džináv) dasavé manušés, (ci jov sys dro péskire masá, ci dová sys léskiro dúho (fáno) me na džinóm, Devél džinéla:)" 
2Corinthians12:4 so jov sys ĥazdynó dro Bolybnáskiro Rajo, i šundiá dasavo, so naštý te piridel lavénca, savé manušytkoné ušténca fedýr te na vyphenen." 
2Corinthians12:5 Kadasavé manušésa me javáva te šaravpe, ne na pésa kokoresa, a jekh so jekhé miré bizoralypnása." 
2Corinthians12:6 Pal-dová so, kóli me kamamas te šaravpe, tedy me na javáva dylynesa. Pal-dová so me phenáva čačipén, sob (kaj) nijékh manúš te na poduminel kučedyr pal mánde daléstyr, so jov dykhéla dre mánde i šunéla pal mánde." 
2Corinthians12:7 Sob (kaj) mánge te na phutjovav divoskire dykhibnasa, mánge isyn dyný phusadý bust (koliučka) dre loč sýrby dynári (slúga) nalačhéstyr, sob (kaj) jov te menčynel man vaš dová, sob (kaj) mánge te na phutjovav." 
2Corinthians12:8 Paldavá me i mangdjom patýv Rástyr-Devléstyr trin móly, sob (kaj) Jov te durjakirel bust mándyr." 
2Corinthians12:9 I Jov phendiá mánge: “Uhtýlla (dósi) vaš túke Miro bahtalypén, savó sykavelape so naj fededýr, kiéli me som bizorjákiro!” Paldavá mánge butýr pir iló te šaravpe miré bizoralypnasa, sob (kaj) Xristososkiri zor te zadžál dre mánde." 
2Corinthians12:10 Paldavá me radynavpe péskire bizoralypnastyr, so man ladžakirena; trebimatyr, tradypnastyr, pharé džiibnastyr vaš Xristosóske, pal-dová so, kiéli me som bizorjákiro, tedy me som zoraló." 
2Corinthians12:11 Me jacjom dylynó, tumé začhude man: pal-dová so tuménge treindiá te šarén man; me na som ni dro so fujedýr kadalé baré Apostolendyr, xoc' me i adiáke-pac' na som mol ničý." 
2Corinthians12:12 Čačes, ĥertyka (znamiénii), savé dophenena, so me som Apostolo, sykade pes baré vyrikiribnasa, divenca i zorjása pir dívna butiá." 
2Corinthians12:13 Syr ža tedy ke tumé te otlydžavpe fujedýr javire khangir'jendyr, apríč dová, so me na jandjom pharipén tuménge. Primangen mánge, so me vyphendjom dasaví xolý." 
2Corinthians12:14 Ĥáda, me skedyjompe te džav ke tumé tríto mólo. I me na janáva pharipén dre lové tuménge, pal-dová so me na rodava vari-saví l'góta tuméndyr, a tumé kokoré trej mánge. I na čhavé skedéna lové vaš dadénge, a dadá vaš čhavénge." 
2Corinthians12:15 Kakaná me fedýr javáva te rozmekav péskiro i te otdav pes pal tumaró iló. Kóli me kamám tumen butedýr, naúšto tumé javéna te sykavén patýv mánge kutedyr (nabutedyr)?" 
2Corinthians12:16 A kóli te javél adiáke, ci me jandjom pharipén tuménge? Ne vari-kon phenéla, so me som mendro, i me, xaj, lyjom vari-so tuméndyr xohaibnasa?" 
2Corinthians12:17 Ci lyjom me vari-so tuméndyr pir vari-konéste, konés me bičhadjom ke tumé?" 
2Corinthians12:18 Me mangdjom Titos i bičhadjom pšalés lésa: ci lyjá Tito vari-so tuméndyr? Ci na kerdiám ame dro jekh dúho (fáno)? Ci na psirdiam ame jekhe dromésa? 
2Corinthians12:19 Ci duminéna tumé, so ame, xači, zaterdjovasa pal péste? Davá ame rakirasa angíl Devléste dro jekhipén Xristosósa pir saré réndy vaš tumaró podrikiribén." 
2Corinthians12:20 Pal-dová so me darava, so, kiéli me nevéstyr javáva, me mogináva te lathav tumen adasavenca, syr me na kamám, i tumé moginéna te lathén man adasavesa, syr me na kamám: me darava, so moginéna te javén košybena, zevlynypena, xoliakiribena, rosperibena pe grupki, gundiakiribena, phut'kiribena, bizlady;" 
2Corinthians12:21 sob (kaj) miro Devél te ná čhuvél telé man pal tuménde, kiéli me javáva nevéstyr, i, sob (kaj) mánge te na rováv pal buténde tuménde, savé kerdé grého i na otrisine nažužypnastyr, biladžaipnastyr, ladžave rendéndyr, savénca jone zalenaspe." 
2Corinthians13:1 Davá javéla tríto mólo me džáva ke tumé. “Trej duj ci trin jakhítka (svidiétieli), sob (kaj) te čhuvén zor (tvárdyma) pe lav pir davá réndo.”" 
2Corinthians13:2 Me phendjom tuménge ĥaredyr i me phenáva angíl kakaná (adiáke-pac', syr me rakirdjom, kiéli me sómas ke tumé javír mólo, kakaná me na som tuménca čačunés) odolénge, kon kerdiá grého angíl i saré javire manušénge, so kiéli me javáva nevéstyr, me na potanginava (na požalinava) len." 
2Corinthians13:3 Ci rodéna tumé dophenybén, so Xristóso rakiréla pir mánde? Jov isyn na bizorjákiro vaš tuménge, a Jov sykavéla Péskiri zor maškír tuménde;" 
2Corinthians13:4 pal-dová so Jov sys primardo pe trušúl Péskire bizoralypnasa, ne Jov isyn džidó Devléskire zorjátyr; pal-dová so ame, čačes, sam bizorjákire dro jekhipén Lésa; ne ame javása te dživás Lésa pir Devléskiri zor, saví isyn dyný tuménge;" 
2Corinthians13:5 propatiakiren pes, ci dživéna tumé pir patiaibén; otphenen kokoré péske: ci džinéna tumé kokoré, so tumé san Xristosóskire? Kóli na adiáke, tedy tumé na san lačhé." 
2Corinthians13:6 Mánde isyn lačhó užakiribén, sob (kaj) tumé te džinén, so tumé san lačhé." 
2Corinthians13:7 Ne me mangavpe Devléske, sob (kaj) tumé te na kerén čoripén na vaš dová, sob (kaj) aménge te sykavas, so ame progijam propatiakiriben, ne sob (kaj) tumé te kerén pir čačipén, – ničý, kóli ame i na javása pridžindle syr lačhé." 
2Corinthians13:8 Pal-dová so aménde nane zor proti čačipén, a pal čačipén." 
2Corinthians13:9 Paldavá ame radynasape, kiéli ame sam bizorjákire, a tumé san zoralé. I ame adiáke-pac' mangasape Devléske, sob (kaj) tumé te javén bidošakire." 
2Corinthians13:10 Paldavá me čhindjom davá, so, paka me na som tuménca; a kiéli me javáva ke tumé, mánge te na otlydžavpe strogimasa tuménca pir pravo, savó Raj Devél dyjá mánge te podrikirav tumen, a nad, sob (kaj) te xas tumaró iló." 
2Corinthians13:11 Palatunó lav, pšalále: radynénpe, javén bidošákire, podrikirén jekh jekhés, javén jekhé-godiákire, javén dro ramánjo (miro) jekh jekhésa." 
2Corinthians13:12 Piridén “ramánjo” jekh jekhéske sventoné čamudypnasa. 
2Corinthians13:13 Saré svénta piridena “ramánjo” tuménge. 
2Corinthians13:14 Mek bahtalypén amaré Ráskire-Devléskiro, Isusóskire-Xristosóskiro, Devléskiri láska i patýv i Sventoné Duhóskiro khetanypén te javén tuménca. Amín'." 
Galatians1:1 Apostolostyr Pavlístyr, savó sys vykedyno na pir manušénde i na pir manušýtko godý, a pir Isusóste Xristosóste i Devléste Dadéste, Savó ĥazdyjá Les muléndyr," 
Galatians1:2 i saré pšaléndyr, kon isyn mánca, Galatijakire khangirjake." 
Galatians1:3 Te javél bahtalypén i ramánjo (miro) tuménge Devléstyr Dadéstyr i amaré Rástyr-Devléstyr, Isusóstyr Xristosostyr," 
Galatians1:4 Savó otdyjá Pes Kokoró pal amaré gréhi, sob (kaj) te zrakhél amen dalé xohané svetóstyr pir Devléskire-Dadéskiri vólia," 
Galatians1:5 te javél sláva Devléske Dadéske pe saré beršá i viéki. Amín'. 
Galatians1:6 Me divinavape, so tumé adiáke sýges risjona Léstyr, Savó khardiá tumen pir Xristosóskiro bahtalypén ke javír bahtalý zan (zvies')," 
Galatians1:7 saví nane javír Jevángielija, a davá isyn vari-savé javír manušá, savé dylniakirena tumen i kaména te piririskiren Xristososkiri Jevángielija." 
Galatians1:8 Ne kóli ame, ci až Jangólo Bolybnástyr javélas i javélas te rosphenel javír bahtalý zan (zvies'), ne na dasaví, so ame rosphendiam; mek jov te javél prokošnó." 
Galatians1:9 A syr ame phendiam angledýr, adiáke-pac' i me kakaná phenáva: kóli vari-kon rosphenéla vari-saví javír bahtalý zan (zvies'), i na dasaví, so ame rosphendiam, mek jov te javél prokošnó." 
Galatians1:10 Naúšto me patiakirava manušén ci Devlés? Ci me rodava vari-so, sob (kaj) me te javav lačhó manušénge? Pal-dová, so kóli me te javav lačhó manušénge, tedy me na javáva Xristosóskiro pishári." 
Galatians1:11 Ne sob (kaj) tumé te džinén, pšalále, so bahtalý zan (zvies'), saví me rosphenava tuménge, isyn sčhudy na pir manušýtko godý." 
Galatians1:12 Pal-dová so i me na prilyjom la manušéndyr, i nijékh manúš na sykliakirdiá man pal bahtalý zan (zvies'), a Jekh Isúso Xristóso sykadiá mánge, so te phenáv." 
Galatians1:13 Tumé, xači, šundlé pal dová, syr me dživdjom pir Judýtko sykliakiribén, syr me phagirdjom miéra, kiéli me tradavas Devléskire khangirjákire manušén i pričhudjom zor te xasiakiráv len;" 
Galatians1:14 i me sómas slavutnedyr javire terné Judendyr miré beršesa pir Judýtko sykliakiribén, mánde sys butýr iléskiro xačkiribén pal amaré-dadéngiro prisykliaiben." 
Galatians1:14 i me sómas slavutnedyr javire terné Judendyr miré beršesa pir Judýtko sykliakiribén, mánde sys butýr iléskiro xačkiribén pal amaré-dadéngiro prisykliaiben." 
Galatians1:15 A kiéli sys lačhó Devléske, Savó vykedyjá man tedy, kiéli me iščo (inké) sómas dre dakiri ločoví (utroba); i Savó prikhardia man pir Péskiro bahtalypén," 
Galatians1:16 i otkerdia Péskire Čhavés dre mánde, sob (kaj) me moginavas te rosphenav bahtalý zan Najudénge, i tedy me na lyjom te radinavpe manušénca," 
Galatians1:17 i me na gijom dro Jerusalimo ke odolé manušá, savé jačné Apóstoly (Apostolenca) angledýr mándyr, a me gijom dre Aravija, i tedy javdjom pale dro Damásko." 
Galatians1:18 Tén'ci, paló (poslie) trin berš me gijom dro Jerusalimo te dykhavpe Petrisa, i me jacjompe lésa dešupandž dyvesá;" 
Galatians1:19 ne me na dykhcjom ni savé javire Apostolos, jekhe Jakovós, Ráskire-Devléskire pšalés." 
Galatians1:20 A dová, so me čhináva tuménge, ĥáda, – angíl Devléste, me na xohavava." 
Galatians1:21 Tén'ci me gijom pir Sirijakire i Kilijakire phuvjá. 
Galatians1:22 Ne patiaibnaskire dre Xristosóste khangirjákire skedyibnástyr dre Judéia na džindlé man dro muj; 
Galatians1:22 Ne patiaibnaskire dre Xristosóste khangirjákire skedyibnástyr dre Judéia na džindlé man dro muj; 
Galatians1:23 iekh, so jone šundlé pal mánde, sys dová, so odová manúš, kon tradelas len vari-kiéli, rosphenéla bahtalý zan (zvies'), saví jov, xači, ĥaredyr xasiakirelas:" 
Galatians1:24 i jone saré slavindle Devlés pal mánde. 
Galatians2:1 Tén'ci paló dešuštar berš me nevéstyr gijom dro Jerusalimo Varnavasa, i lyjom adiáke-pac' mánca Titos;" 
Galatians2:2 i me gijom odorík pir Devléskiro uphenybén i piriphendjom bahtalý zan (zvies'), saví me rosphenavas angíl Najudénde, ne jekh pe jekh kodolénge, kon sys dre patýv maškír manušénde, pal-dová so, ci na ivjá (naprásnes) me sykliakiravas manušén i ĥaredyr sykliakirdjom;" 
Galatians2:3 ne až Tito, kon sys mánca, savó sys Griéko (Balamó), na sys začhudo te občhinelpe;" 
Galatians2:4 davá sys pal xohané pšalénde, savé javné čorahanés te udžinén pal amarí vol'nyma, so aménde isyn pir jekhipén Isusósa Xristosósa vaš dová, sob (kaj) te kerén amen pishar'jénca;" 
Galatians2:5 a lénge ame na poddyjampe, ni pe jekh mardoro (štundyca), sob (kaj) bahtalé-zaniakiro (zviesiakiro) čačipén te jačélpe vaš tuménge." 
Galatians2:6 I kodolé, savé sys dre patýv, – savé jone te na javén, – vaš mánge jone saré isyn syr jekh – Devél na dykhéla pe manušýtko muj, – na phendlé ni savó nevó lav ke miro rosphenyben;" 
Galatians2:7 a pefromi (xromi), kiéli jone dykhné, so Devél dyjá butý mánge te rosphenav bahtalý zan (zvies') Najudénge, adiáke-pac' syr i Petriske Judénge;" 
Galatians2:7 a pefromi (xromi), kiéli jone dykhné, so Devél dyjá butý mánge te rosphenav bahtalý zan (zvies') Najudénge, adiáke-pac' syr i Petriske Judénge;" 
Galatians2:8 pal-dová so Devél čhudiá Péskire zorjása man Apostolosa Najudénge, adiáke-pac' syr Petris Apostolosa vaš Judénge," 
Galatians2:8 pal-dová so Devél čhudiá Péskire zorjása man Apostolosa Najudénge, adiáke-pac' syr Petris Apostolosa vaš Judénge," 
Galatians2:9 i kiéli Jakovo, Pétri i Iáno, konés gindlé pal šeralende, šundlé, so mánge sys dynó bahtalypén pe dasaví butý, jone podyne vast vaš khetanypen mánge i Varnavaske, sob (kaj) ame te džas ke Náiudy, a jone te džán ke Judy;" 
Galatians2:10 ne jekh jone pomangne amen, sob (kaj) ame te na bistras pal čororende, so me adiáke-pac' i pričhudjom zor te keráv." 
Galatians2:11 A kiéli Pétri javdiá dre Antióhiia, me vyštadjom mamúj (proti) léste, syr jov sys bangó:" 
Galatians2:12 pal-dová so angíl dová, syr javné manušá Jakovostyr, jov xalas Najudenca; a kiéli jone javné, jov dyjape pale i rikirdia pes dro rig, pal-dová so jov darandyja Judendyr;" 
Galatians2:12 pal-dová so angíl dová, syr javné manušá Jakovostyr, jov xalas Najudenca; a kiéli jone javné, jov dyjape pale i rikirdia pes dro rig, pal-dová so jov darandyja Judendyr;" 
Galatians2:13 i javír Judy adiáke-pac' sys khetané lésa dre dujemuitkima, so až i Varnava upatiandyja dre léngiri frentyma." 
Galatians2:14 Ne kiéli me dykhcjom, so jone keréna na syr trej pir čačipén bahtalé zaniatyr (zviesiatyr), me phendjom Petriske angíl sarénde: “Kóli tu san Judo, sóske tu dživesa syr Najudo, a na syr Judo; sóske tu začhuvesa Najuden te dživén syr Judén?”" 
Galatians2:14 Ne kiéli me dykhcjom, so jone keréna na syr trej pir čačipén bahtalé zaniatyr (zviesiatyr), me phendjom Petriske angíl sarénde: “Kóli tu san Judo, sóske tu dživesa syr Najudo, a na syr Judo; sóske tu začhuvesa Najuden te dživén syr Judén?”" 
Galatians2:15 Ame sam Judy pir rat, a ame na sam grehítka Náiudy," 
Galatians2:16 ne ame džinása, so Devél priĥaljola čačunesa manušés na pir Zakonóskire butiá, a pir patiaibén dre Isusóste Xristosóste; ame adiáke-pac' upatiandyjam dre Isusóste Xristosóste, so ame moginasa, sob (kaj) Devél te priĥaljol čačunenca amen pir patiaibén dre Xristosóste, a na pir Zakonóskire butiá, pal-dová so pir Zakonóskire butiá Devél na priĥaljola čačunesa pir loč (plot') ni jekhe manušés." 
Galatians2:17 Ne kóli ame rodasa saštypen (vozmožnost'/vakancyja), sob (kaj) Devél te priĥaljol čačunenca amen pir Xristosóste, ne vydžála, so ame sam grehítka manušá, to naúšto Xristóso dynarinela grehoske? Mek nijékhvar davá te na javél!" 
Galatians2:18 Pal-dová so, kiéli me nevéstyr pirikerava Zakonoskiro sykliakiribén, so me rosphagirdjom, me sykaváva pes, so me som proštavibnari (priestupniko)." 
Galatians2:19 Me sýrby myjom pir Zakonoskiro sykliakiribén, sob (kaj) te dživáv duredýr pir Zakóno, sob (kaj) mánge te dživáv Devlésa." 
Galatians2:20 Me sómas primardo pe trušúl Xristosósa, i me butýr sýrby na dživáva, ne davá Xristóso dživéla dre mánde; ne dová, so me dživáva dre loč (plot'), me dživáva pir patiaibén dre Devléskire Čhavéste, Savéske jacjom drógo me, i Savó otdyjá Pes pal mánde." 
Galatians2:21 Me na otphenavape Devléskire bahtalypnastyr, ne, kóli Devél priĥaljola amen čačunenca pir dová, so ame rakhasa Zakóno, tedy ivjá (naprásnes) myjá Xristóso." 
Galatians3:1 Ne, Galaty, savé tumé bigodiakire san! Kon davá čovahaniakirdia tumen, sob (kaj) tumé te na kandén patiaibén; angíl ža tumaré jakhá Xristóso sys sýrby sykado primardo pe trušúl?" 
Galatians3:2 Jekh réndo (diélo), so me kamám te udžinav tuméndyr: ci tumé doresné (dolyne) Dúho (Fáno) pir Zakonóskire butiá? Ci šunybnastyr pir patiaibén?" 
Galatians3:3 Save tumé san bigodiakire! Tumé lyné te dživén nevéstyr pir Dúho (Fáno), a kakaná tumé končynena pir péskire-ločakiri zor." 
Galatians3:4 Ci tumé pirilydžine adákicy ivjá (naprásnes)? Kóli te javél davá čačunés ivjá? 
Galatians3:5 Devél dyjá Dúho (Fáno) tuménge i kerdiá dívy maškír tuménde, ci sys davá pir Zakonóskire butiá, ci šunybnastyr pir patiaibén?" 
Galatians3:6 Adiáke Avraámo patiandyja Devléske i Devél prilyjá les čačunesa pal léskiro patiaibén. 
Galatians3:7 Paldavá, džinén, so odolé, kon isyn patiaibnastyr, jone isyn Avraamóskire čhavé." 
Galatians3:8 I Svénto Čhinybén angíl dykhciá, so Devél pridžinela čačunenca Najuden pir patiaibén, i angíl rosphendiá bahtalý zan (zvies') Avraamóske: “Devél bahtiakiréla saré manušén pir túte.”" 
Galatians3:9 Paldavá, saré, kon isyn patiaibnaskire, isyn bahtiakirde, syr Jov sys." 
Galatians3:10 A saré, kon rozginela pe Zakonóskire butiá, isyn prokošne, pal-dová so isyn čhindló: “Kažno manúš, kon na rikirlape sareske, sob (kaj) saró te kerél, so isyn čhindló dre Sventoné-Čhinybnaskiri lylvarí, sob (kaj) te javél prokošnó!”" 
Galatians3:11 a ni jekhe manušés Devél na pridžinela čačunesa angíl Léste, pal-dová so: “Čačunó manúš dživéla pir patiaibén.”" 
Galatians3:12 Dro Zakóno nane ni savó khetanypen patiaibnása, jekh so dová: “Kon spolninela saró Zakóno, odová javéla te dživél.”" 
Galatians3:13 Hristóso vykindia amen Zakonóskire prokošybnastyr, kiéli Jov lyjá Zakonoskiro prokošybén pe Péste, syr isyn čhindló dro Zakóno: “Kažno manúš, kon isyn ublado pe kašt, te javél tel Devléskiro prokošybén”," 
Galatians3:14 sob (kaj) Avraamóskiro bahtiakiribén te javél pe Najudénde pir patiaibén dre Isusóste Xristosóste vaš dová, sob (kaj) ame moginasas te doresas (te dolas) Dúho (Fáno), pal Savó Devél dyjá lav pir patiaibén." 
Galatians3:15 Pšalále! Me rakiráva pir manušýtko godý: nijékh manúš dujendyr na otparuvela ci dočhuvela vari-so ke podčhindlo zavieto, savó angíl sys sčhudo maškír dujende." 
Galatians3:16 Ne Devél dyjá Léskiro lav Avraamóske i léskire-čhavéngire čhavénge: dro Svénto Čhinybén rakirlape na pal “semencende” sýrby pal buté manušénde, a pal jekhe “semencate”, pal Xristosóste." 
Galatians3:17 Me phenáva kakaná: Zakóno, savó sys dynó štaršelá trijánda berš korigedýr (pozžedýr), na otparuvela zavieto, savó Devél dudvaliakirdia (utvierdindia), i léskiro dynó lav na xasiakiréla zor." 
Galatians3:18 Kóli meknó mištypén isyn pir Zakóno, tedy nane butýr pir dynó lav, a Devél dyjá les Avraamóske pir dynó lav." 
Galatians3:19 Vaš so tedy sys dynó Zakóno? Jov sys dočhudo, sob (kaj) te sykavél, so dasavo čoripén isyn, paka na javéla Avraamóskire-rodoskiri seménca, vaš konéske sys dynó lav; Jangóly piridyne Zakóno pir maškiratuneste (posriednikoste) – Mojzaste." 
Galatians3:20 Ne Devléske na treindiá maškiratuno, kiéli Jov dyjá lav Avraamóske jekh pe jekh." 
Galatians3:21 So ž tedy Zakóno isyn proti Devléskire dyné lavá? Sarésa nad! Pal-dová so, kóli te javél dasavo Zakóno, savó moginelas te del viéčno džiibén, tedy ame moginasas te doresas čačipén Zakonóstyr;" 
Galatians3:22 ne Svénto Čhinybén rakiréla, so saré manušá isyn tel grehoskiri zor, paldavá bahtalypén, pal savó Devél dyjá lav, pir patiaibén dre Isusóste Xristosóste, te javél dynó odolénge, savé patiána." 
Galatians3:23 Ne angíl patiaibén dre Isusóste Xristosóste, ame sámas sýrby zaphandle tel Zakonoskiro rakhiben vaš dová, sob (kaj) te užakiras, kiéli otkerelape patiaibén." 
Galatians3:24 Paldavá Zakóno dykhciá pal aménde i sys sýrby sykliaibnari (vospitatieljo), savó lydžijá amen ke Xristóso vaš dová, sob (kaj) Devél te pridžinel amen čačunenca pir patiaibén." 
Galatians3:25 A kiéli javdiá Xristóso, aménge kakaná butýr na trej sykliaibnari te dykhél pal aménde;" 
Galatians3:26 pal-dová so ame saré sam Devléskire čhavé pir patiaibén, dro jekhipén Isusósa Xristosósa." 
Galatians3:27 I saré tumé, savé boldepe dro jekhipén Isusósa Xristosósa, tumé sýrby khetaniakirdepe Xristosósa pir Svénto Dúho (Fáno)." 
Galatians3:28 Nane ni Judos, ni Griekos; nane ni pisharís, ni vol'none manušés; nane ni muršés, ni džuvliá; pal-dová so tumé saré san jekh dro jekhipén Isusósa Xristosósa." 
Galatians3:29 A kóli tumé san Xristosóskire, tedy tumé san Avraamóskire rodóstyr; manušá, savé doreséna dová, pal so Devél dyjá lav." 
Galatians4:1 I me iščo (inké) phenáva: paka dadéskiro čhavó, savéske dad mekéla péskiro mištypén, isyn tyknó, ke jov otlydžanape adiáke-pac' syr i ke dadéskiro pishári, mek jov isyn sýrby xuláj pe saró mištypén;" 
Galatians4:2 ne paka jov barjola, pašýl léste psiréna rázna xulaibnytka i kheréskire barydyrá ke/žýko ke dolé beršá, savé dad uphenela." 
Galatians4:3 Adiáke-pac' i ame sam, kiéli ame sámas sýrby bijatore pir patiaibén, tedy ame sámas syr pishárja angíl dalé svetóskire – duhoskiri zor;" 
Galatians4:4 a kiéli javdiá časo, savó Devél vykedyjá, Jov bičhadiá Péskire Jekhe Čhavés, Saves džuvlý bijandiá i Savó dživdiá tel Judýtko Zakóno," 
Galatians4:5 vaš dová, sob (kaj) Jov moginelas te vykinel odolén, savé isyn pishárja angíl Zakóno, sob (kaj) ame moginasas te jačas Devléskire čhavénca." 
Galatians4:6 Ne pal-dová, so tumé san Léskire čhavé, Devél bičhadiá Léskire-Čhavéskiro Dúho (Fáno) dro amaró iló, Savó déla gódla: “Avva! Dádo!”" 
Galatians4:7 Paldavá tu na san kakaná butýr pishári, a čhavó, a kóli čhavó, tedy Devél déla túke saró, so isyn Léste vaš čhavénge." 
Galatians4:8 A tedy, ĥaredyr (vagedyr), kiéli tumé na džindlé Devlés, tumé sánas pishárja angíl odolé devlorende, savé sarésa nane naturale develá;" 
Galatians4:9 a kakaná tumé pridžindle Devlés, a fedýr te phenas, so Devél pridžindia tumen; syr davá tumé nevéstyr risiné ke bizorjákire i beda dúhi, savénge svéto pokloninelape, sýrby tumé kaména te jačen nevéstyr pishar'jénca angíl kadalé dúhi." 
Galatians4:10 Tumé rakhunes (dre duj jakhá) pridykhenape ke dyvesá, čhoná, časy i beršá." 
Galatians4:11 Me darava, so ci na ivjá (naprásnes) me kerdjom butý maškír tuménde." 
Galatians4:12 Pšalále! Me mangáva tumen, sob (kaj) tumé te javén dasavé, syr me som, pal-dová so me som dasavo, syr tumé san: tumé na kerdé mánge ni savó čoripén." 
Galatians4:13 Ne tumé džinéna, so me sómas nasvaló, kiéli me rosphendjom bahtalý zan (zvies') tuménge dro pérvo mólo," 
Galatians4:14 a tumé na gindlé man fujedýr péstyr, na risiné mándyr, kiéli dykhné miro bizoralypen, a tumé prilyné man syr Devléskire Jangolós, syr Isusós Xristosós." 
Galatians4:15 Save ž bahtalé tumé sánas! I me phenáva syr jakhítko (svidietieljo), so kóli te javél trébima, tumé vylenas péskire jakhá i otdenas len mánge." 
Galatians4:16 So ž, ci me jacjom vergosa tuménge, kóli me phendjom čačipén tuménge?" 
Galatians4:17 Lénde isyn iléskiro xačkiribén pal tuménde, ne davá jone keréna na saré iléstyr, a jone kaména te pirityrden tumen ke pe, sob (kaj) tuménde te javél dasavo iléskiro xačkiribén pal lénde." 
Galatians4:18 Davá isyn mištó ŭsády (sak), sob (kaj) te javél iléskiro xačkiribén pal čačipén, a na féni tedy, kiéli me som tuménca," 
Galatians4:19 miré čhavorenca, vaš konéske me kerdjom butý dasavé dukhenca, so isyn džuvliáte, kiéli joj bijanéla tyknores, paka dro tumaró džiibén na javéla bicialó Xristosóskiro bahtiakiribén:" 
Galatians4:20 me kamamas te javav ke tumé i te paruvav mirí zan, pal-dová so me na džindjom, so sys tuménca." 
Galatians4:21 Phenén tumé mánge, savé drieván kaména te kandén Zakóno: ci šunéna tumé, so Zakóno rakiréla?" 
Galatians4:22 Pal-dová so isyn čhindló, so Avraamoste sys duj čhavé, jekh pisharicate, jekh vol'none džuvliáte." 
Galatians4:23 Ne odová, savó sys pisharicate, bijándyja, syr i saré bijandjona, a kodová, savó sys vol'none džuvliáte, bijándyja pir Devléskiro dynó lav." 
Galatians4:24 Kadalé duj čačipená isyn sýrby sykaibén: pal-dová so isyn duj zaviety – jekh pe Bérga Sinajo, pir savó bijandjona pishárja i savó uphenela pe Agarjate." 
Galatians4:25 Paldavá Agar' značinela Bérga Sinajo dre Aravija i isyn sýrby akanatuno Jerusalimo, savó isyn dro pishariben péskire manušénca," 
Galatians4:26 a Jerusalimo, savó isyn dro Bolybnáskiro Rajo isyn vól'no, – davá fóro isyn amarí daj." 
Galatians4:27 Pal-dová so isyn čhindló: “Rádynpe, džuvlije bičhavengiri, konéste na sys nikieli čhavoré; de gódla radymása i vyphen lošales (viesjoles), saví na džinéla bijanypnytka dukhá; pal-dová so džuvliáte, savjá rom mekciá, javéna butedýr čhavoré, syr kodoliate džuvliáte, savjate isyn rom.”" 
Galatians4:28 Ne tumé, pšalále, adiáke-pac' syr i ame sam, san Devléskire čhavoré pir dynó lav, adiáke-pac' syr i Isaáko sys." 
Galatians4:29 Syr sys i tedy, kiéli čhavoró, savó bijándyja pir ločakiro kamiben, tradyjá javrí odolés, savó bijándyja Devléskire Duhóstyr." 
Galatians4:30 Ne so rakiréla Svénto Čhinybén? “Vytrade pisharica lákire čhavésa, pal-dová so pisharicakire čhavéske na javéla paš Dadéskire mekné mištypnástyr khetané vol'none – džuvliakire čhavésa.”" 
Galatians4:31 Paldavá, pšalále, ame na sam pisharicakire čhavoré, a ame sam vol'none-džuvliakire čhavoré." 
Galatians5:1 Tedy, rikirenpe zoralés syr vol'na manušá, pal-dová so Xristóso mekciá pe vólia amen i, sob (kaj) tumé nevéstyr te na ur'jen pishariskiro ĥámo." 
Galatians5:2 Šunén! Me, som Pávli, phenáva tuménge, so, kóli tumé občhinenape, na javéla ni savó lačhipén tuménge Xristosostyr." 
Galatians5:3 I me dophenava kažnoné manušéske, so jov isyn bangó (musinela) te rikirél saró Zakóno." 
Galatians5:4 Tumé durine Xristosóskire lačhipnastyr, kóli kaména te javén pridžindle čačunenca angíl Devléste pir Zakóno; tumé ž otpyne bahtalypnastyr." 
Galatians5:5 Pal-dová so ame pir Svénto Dúho (Fáno) užakirasa zoralés, kiéli Devél pridžindia amen čačunenca pir patiaibén." 
Galatians5:6 Pal-dová so, kiéli ame sam dro jekhipén Isusósa Xristosósa, ni občhinyben, ni naobčhynyben na mol ničý, a saró smyslo isyn dro patiaibén, savó sykavéla pes pir patýv ke javír manušá." 
Galatians5:7 Tumé kerdé adiáke šukár sýrby prastándyne čačipnása pir stadiono! Kon otriskirdia tumen, sob (kaj) tumé te na kandén čačipén." 
Galatians5:8 Kadasavó otriskiriben nane Devléstyr, Savó prikhardia tumen." 
Galatians5:9 Tykny droždža (roščyna) ĥazdéla saró xumer (tiasto). 
Galatians5:10 Me džinóm zoralés, so tumé adiáke duminéna, kon isyn dro jekhipén Xristosósa, i kodoléske, kon ladžakirela tumen, javéla kára, na dykhí, kon by jov te na javél." 
Galatians5:11 Ne palsó ž manušá tradéna man, pšalále, kóli me rosphenava lav pal občhinyben? Tedy bar, so isyn paštó pe drom angíl manušénde, te patián dro zrakhibén pir Xristosóskiro trušúl, isyn kedyno krig." 
Galatians5:12 Me kamám, sob (kaj) manušá, savé ladžakirena tumen, až te počhinen péske masá." 
Galatians5:13 Tumé, pšalále, sánas khardé te javén vol'na. Jekh so, sob (kaj) tumarí vol'nyma te na del saštypen te kerén pir ločakire-nalačhé kamibena." 
Galatians5:14 I saró Zakóno rikirlape pe jekh priphenybén: “Sykáv patýv péskire pašatuné manušéske, syr kokoró péske.”" 
Galatians5:15 A kóli tumé košenape i xanape maškír péste, tedy rakhénpe, sob (kaj) tumé te na xasiakirén jekh jekhés." 
Galatians5:16 Ne me phenáva, dživén pir Svénto Dúho (Fáno), i tumé na javéna te kerén pir nalačhé-ločakiro kamiben." 
Galatians5:17 Pal-dová so ločake na trej dová, so Duhoske trej, i Duhoske (Fanoske) trej na dová, so ločake trej: kadalé duj kamibena isyn vérgi jekh jekhéske; paldavá tumé na keréna dová, so tumen tyrdela," 
Galatians5:18 ne kóli Svénto Dúho (Fáno) lydžála tumen, to tumé na san tel Zakóno." 
Galatians5:19 Ĥáda, so keréna manušá pir ločakire kamibena: jone keréna biladžaipén, dživéna džuvliénca bi sevlakiro, lydžána pes syr murdalá (žyvotna);" 
Galatians5:20 mangénape idolénge, čovahaniakirena, na sykavéna patýv javire manušénge, košenape, zevlynena, zamarena manušén, pričhuvena zor te javén fededýr javire manušéndyr, rospernape xoliása pe grupy, kandéna xohané sykliakiribena," 
Galatians5:21 žalinena lačhipén javirénge, p'jena syr matybnarja, gulinena biripiribnaskires i but javír; pal kadasavende me phenáva angíl, syr i rakirdjom angledýr, so, kon adiáke keréla, na doreséla paš dro Devléskiro Kralipén." 
Galatians5:22 A pir Svénto Dúho (Fáno) manušá dživéna patyvása ke javír manušá, radymása, spokojnymasa, dlugone vyrikiribnasa, lačhé-ilytkimasa, lačhipnása, čačipnása;" 
Galatians5:23 jone isyn štyl (tiha), obrikirena pes, – kadasavé manušén prityrdela ke pe Zakóno." 
Galatians5:24 I adalé manušá, savé isyn Xristosóskire, primarde péskiri manušýtko grehítko natura pe trušúl péskire nalačhé kamibnasa i grehoskire tyrdypnasa." 
Galatians5:25 Kóli ame dživasa pir Svénto Dúho (Fáno), aménge trej i te kerás pir Svénto Dúho (Fáno)." 
Galatians5:26 Na javása te rikiras vučés nakh, na javása te das zor xoliake jekh pe jekhéste, sob (kaj) te na das jakhalo jekh jekhés." 
Galatians6:1 Pšalále, kóli manúš isyn uhtyldo dro vari-savó nálačho réndo (diélo), tedy tumé, savé dživéna pir dúho (fáno), poden vast (pomoginen) léske te terdjol pale pe čačunó drom kovlé ilésa, i dykhén pal péste, sob (kaj) tumé kokoré te na perén pe propatiakiriben." 
Galatians6:2 Pomoginen jekh jekhéske te lydžán pharipén, i dalésa tedy tumé spolninena Xristosóskiro Zakóno." 
Galatians6:3 A kóli vari-savó manúš ginéla pes vari-konesa, kiéli jov kokoró ničý na mol péstyr, tedy jov xohavela pes;" 
Galatians6:4 ne mek kažno manúš te del čol (te sprobinel pes) péske, tedy jov javéla te radynélpe kokoró péskire keribnastyr, a na javire manušéndyr." 
Galatians6:5 Pal-dová so kažno manúš lydžála péskire džiibnáskiro pharipén. 
Galatians6:6 Mek manúš, savó sykljola, te del paš péskire mištypnástyr kodoléske, kon sykliakiréla les." 
Galatians6:7 Na denpe dukhá: Devlés naštý te xohavél; dová, so manúš čhuvéla dre phuv, dová-pac' jov i skedéla." 
Galatians6:8 I kon čhuvéla dre phuv vaš péskiri loč (plot'), odová čhinela krig aplodostyr Duhoskiro meribén, a kon čhuvéla dre phuv vaš Dúho (Fáno), kodová sčhinela aplodostyr viéčno džiibén Sventoné Duhóstyr:" 
Galatians6:9 kiéli ame kerása šukár, tedy aménge te na khinjovas, pal-dová so ame javása te skedas aplodo dro péskiro časo, kóli ame na perasa dro dúho (fáno)." 
Galatians6:10 Paldavá, kóli isyn časo/saštypen, to javása te kerás lačhipén sarénge, i drieván fedýr kodolénge, savé isyn pšála pir patiaibén." 
Galatians6:11 Dykhén, savé baré bukvenca me čhindjom tuménge miré vastésa." 
Galatians6:12 A odolé, savé kaména te sykavén pes pir loč manušénge, začhuvena tumen te občhinenpe, jekh vaš dová, sob (kaj) len te na tradén pal Xristosóskiro trušúl." 
Galatians6:13 I jone kokoré, savé isyn občhindlé, na rikiréna Zakóno, ne jone kaména, sob (kaj) tumé te občhinenpe vaš dová, sob (kaj) te šarenpe, so jone kerdé občhinyben pe tuménde." 
Galatians6:14 Ne mánge te na šaravpe nisosa, jekh amaré Ráskire-Devléskire, Isusóskire Xristosóskire trušulesa, pir Konéste svéto isyn primardo pe trušúl vaš mánge, i me adiáke-pac' vaš davá svéto." 
Galatians6:15 Pal-dová so, kon isyn dro jekhipén Xristosósa, na značinela nisó: ni občhinyben, ni naobčhinyben, a nevó manúš." 
Galatians6:16 I kodolénge, kon dživéla pir davá uphenybén, te javél pe lénde ramánjo (miro) i tangipén (láska) i pe saré Devléskire manušénde." 
Galatians6:17 Paldavá adiáke: mek nikón te na pharjakirel man, pal-dová so mánde isyn Isusóskiro šramy (morima) pe masá." 
Galatians6:18 Mek bahtalypén amaré Ráskire-Devléskire, Isusóskire Xristosóskiro te javél tumaré Duhósa, pšála. Amín'!" 
Ephesians1:1 Pavlístyr, Isusóskire Xristosóskire Apostolostyr, savés Kokoró Devél vykedyjá, Sventoné manušénge, savé dživéna ke Efiéso, i patiána dre Isusóste Xristosóste:" 
Ephesians1:2 Mek te javél bahtalypén i ramánjo (miro) tuménge Devléstyr Dadéstyr amarestyr, i Rástyr-Devléstyr, Isusóstyr Xristosostyr." 
Ephesians1:3 Mek te javél bahtiakirdó Devél i Dad amaré Devléskiro Isusóskiro Xristosóskiro, Savó bahtiakirdiá amen dro jekhipén Xristosa kažnoné Duhóskire bahtiakiribnása dro Bolybnáskiro svéto" 
Ephesians1:4 Jov vykedyjá amen dre Léste angledýr, syr sozdyjá svéto, sob (kaj) ame te javas svénta pir jekhipén Xristosósa i bidošakire angíl Léste pir patýv ke javír manušá;" 
Ephesians1:5 Jov vykedyjá amen pir Isusóste Xristosóste, sob (kaj) ame te javas Léskire čhavé pir Péskiro vykedyiben i vólia," 
Ephesians1:6 sob (kaj) te slavinas Léskiro šukár bahtalypén, savó Jov dyjá aménge pir Péskire Drogoné Čhavéste:" 
Ephesians1:7 dre Savéste i pir Saveskiro Rat ame sam vykindle (vyrakhne), amaré gréhi isyn otmekne pir Léskiro barvaló bahtalypén;" 
Ephesians1:8 Savó Jov bi tangipnaskiro dyjá aménge saré godiása i džinybnasa," 
Ephesians1:9 pir Péskiro celjo/res (čačipén) Devél otčhakirdiá aménge Léskire-voliákiro čorahanyben, savó Jov ĥaredyr zadumindia te kerél pir Xristosóste," 
Ephesians1:10 vaš dová, kiéli javéla pherdó časo, sob (kaj) te khetaniakirel saró, so isyn pe bolybén i pe phuv, pir Xristosóste," 
Ephesians1:11 pir jekhipén Lésa i ame jaciám Devléskire manušénca pir Léskiri myslia, kiéli Jov vykedyjá amen i Savó keréla saró dro svéto pir Péskiri vólia samone anglypnástyr," 
Ephesians1:12 sob (kaj) ame, savé pérva doresciam (dolyjam) lačhó užakiribén Xristosostyr, te šaras Devléskiri sláva;" 
Ephesians1:13 dre Léste i tumé adiáke-pac' šundlé čačunó lav, bahtalý zan (zvies') pal tumaró zrakhibén, syr tumé upatiándyne dre Léste. Tuménde isyn jakhítko (piečat'), savó sys Sventoné Duhóstyr, Saves tumé ĥará užakirde," 
Ephesians1:14 Savó déla lav syr symadý (zalogo) pal amaró anglatunó džiibén i Devléskire-manušéngiro vyrakhiben vaš Devléskiri sláva. 
Ephesians1:15 Paldavá i me adiáke-pac', kiéli ame šundjom pal tumaró patiaibén dre Isusóste i pal láska ke saré svénta," 
Ephesians1:16 nijékhvar me na pirijačava te parikiráv Devléske pal tuménde, i me ripirava tumen, kiéli me mangavape Devléske pal tuménde," 
Ephesians1:17 sob (kaj) Devél amaré Ráskire-Devléskiro, Isusóskiro Xristosóskiro, slavútno Dad, te del tuménge pir Dúho (Fáno) godý i te sykavél, sob (kaj) tumé fedýr te udžinén Les," 
Ephesians1:18 i sob (kaj) Devél te kovliakirel tumaré ile i te otčhakirel tuménge jakhá, sob (kaj) tumé te udžinén dová lačhó užakiribén, ke savó Jov tumen khardiá, i savó barvaló isyn meknó mištypén pir dynó lav, Léskire slavakiro, vaš sventonenge," 
Ephesians1:19 i savó bimierakiro isyn Léskiro baripén zoralypnaskiro vaš aménge, savó Jov déla saré sventonenge, savé patiána dro Léskire-zoralypnaskiro keriben," 
Ephesians1:20 Savó Jov sykadiá dre Xristosóste, kiéli Jov otdžidiakirdiá Les muléndyr i čhudiá pir čačuný rig Péstyr dro Bolybnáskiro Rajo," 
Ephesians1:21 vučedýr baré randyr, saré zor'jendyr i kažnoné zorjátyr dro davá svéto i kažnoné lavéstyr, so isyn na jekh dro davá viéko, ne i dro viéko, savó angíl javéla;" 
Ephesians1:22 i Devél čhudiá saró telé tel Isusóskire ĥerá, i čhudiá Léske zor te javél Šeré Xulása pe saró, Šeralesa vaš Khangirí." 
Ephesians1:23 Saví isyn Léskire masá, Léskiro pherdypen, Savó pherdiakirela Pésa saró." 
Ephesians2:1 I tumen, savé sánas mulé pal tumaré nalačhé réndy i gréhi," 
Ephesians2:2 dre savé tumé angledýr adiáke dživdé, pir davá svetoskiro viéko, pir khieningoskiro uphenybén, savó sys xuláj dro fáno (vozduho), pir dúho (fáno), savó xulainela sarénca, kon na kandéla Devlés:" 
Ephesians2:3 ame adiáke-pac' saré vari-kiéli i sámas kadasavé i dživdiam pir nálačho ločakiro (plotiakiro) tyrdypén i kerdiám dová, so aménge podphenela nálačho kamiben i so javéla pe godý, i ame sámas pir bijanypén sýrby čhavé, pe konéste peréla Devléskiri xolý, syr i javír manušá:" 
Ephesians2:4 ne Devél, Savó isyn barvaló tangipnasa, i Savó pir bari Péskiri láska, savjása Jov prityrdyja amen," 
Ephesians2:5 amen, savé sys mulé pal amaré nalačhé réndy, Jov otdžidiakirdiá dro jekhipén Xristosósa, pir bahtiakiribén, savésa tumé san zrakhné," 
Ephesians2:6 i Jov otdžidiakirdiá amen pir amaró jekhipén Xristosósa i dyjá aménge štéto dro Bolybnáskiro Rajo Isusósa Xristosósa," 
Ephesians2:7 sob (kaj) te sykavél dre viéki, savé angíl javéna, naj baredýr barvalypén Péskire bahtiakiribnastyr pir tangipén ke ame dre Xristosóste Isusóste." 
Ephesians2:8 Paldavá so tumé san zrakhné bahtalypnasa pir patiaibén, i davá isyn na doléstyr, so tumé pričhuvena zor, davá tuménge isyn dynó Devléstyr;" 
Ephesians2:9 zrakhibén déla Devél na pal réndy (diély), pal-dová, sob (kaj) nikón te na moginel te šarelpe." 
Ephesians2:10 Pal-dová so ame sam kadasavé, savénca Devél sozdyjá amen dro amaró jekhipén Isusósa Xristosósa vaš dová, sob (kaj) ame te kerás lačhé réndy, savé Devél ĥaredyr vykedyjá vaš aménge." 
Ephesians2:11 Paldavá ripirén, so tumé pir bijanypén san Náiudy, savén khardé naobčhindlenca odolé, savé isyn občhindlé manušytkoné občhinybnasa, savó kerélape vasténca;" 
Ephesians2:12 tumé i sánas dro dová časo bi Xristosóskiro, tumé na sánas khetané Izrailjoskire manušénca, tuménde na sys paš dro Zavieto, tuménde na sys lačhó užakiribén, tumé sánas bi Devléskiro dro svéto:" 
Ephesians2:13 ne kakaná tumé san dro jekhipén Xristosósa Isusósa, tumé, savé ĥaredyr sánas dur, jačné pašýl, pir Xristosóskiro Rat, savó sys pročhudo pal tuménde." 
Ephesians2:14 Pal-dová so Jov isyn amaró ramánjo (miro), Savó kerdiá dujendyr jekh i roskedyja vánta, saví sys terdy maškirál aménde." 
Ephesians2:15 I Jov Péskire meribnasa pe trušúl parudia Zakonóskire uphenybená sykliakiribnasa vaš dová, sob (kaj) dujendyr te kerél dre Kokoré Péste jekhe nevoné manušés, i dalésa te janel manušénge ramánjo (miro)," 
Ephesians2:16 sob (kaj) dujén (Judén i Najuden) dro jekh masá te primirinel Devlésa pir trušúl, xasiakiri kažno vergima pe Léste," 
Ephesians2:16 sob (kaj) dujén (Judén i Najuden) dro jekh masá te primirinel Devlésa pir trušúl, xasiakiri kažno vergima pe Léste," 
Ephesians2:17 i kiéli Xristóso javdiá, Jov rosphendiá bahtalý zan (zvies') pal ramánjo (miro) sarénge tuménge, na dykhí pe dová, kon sys Léstyr dur ci pašýl," 
Ephesians2:18 pal-dová so pir Léste ame Judy i Náiudy sam domekne dro jekh Dúho (Fáno) ke Dad. 
Ephesians2:19 Paldavá tumé na san butýr čúža, i tumé na san manušá, savé na ĥará javné, ne tumé san pal jekh Sventoné manušénca, i tumé san jekh Devléskiri sém'ia(irí)," 
Ephesians2:20 savén čhudé pe Apostolengiro i prorokengiro sykliakiribén, i savénde Kokoró Isúso Xristóso isyn venglytko bar vaš davá fundámiento," 
Ephesians2:21 Savó sýrby rikirla saró kher khetané, barjola dre svénto khangirí Ráskire-Devléskiri," 
Ephesians2:22 dro jekhipén Lésa i tumé javéna khetané javirenca te dživén dro Devléskiro Kher pir Svénto Dúho (Fáno). 
Ephesians3:1 Vaš davá me, Pávli, som Isusóskiro Xristosóskiro manúš dro štaribén vaš tuménge, Najudénge." 
Ephesians3:2 Kóli tumé šundlé pal Devléskire-bahtiakiribnaskiri butý, saví sys dyný mánge vaš tuménge, syr kheritkoné barydyréske," 
Ephesians3:3 pal-dová so mánge otčhakirdiape čorahanyben, pal so me angledýr čhindjom nábut tuménge," 
Ephesians3:4 tedy, kiéli tumé javéna te ginen davá, tumé moginénas te ĥaljon, so me džináv Xristosóskire čorahanybena," 
Ephesians3:5 savé na sys angledýr džindlé ni jekhé manušytkoné rodóske adiáke, syr jone kakaná isyn otčhakirde Léskire Sventoné Apostolenge i prorokenge pir Svénto Dúho (Fáno)," 
Ephesians3:6 sob (kaj) i Najudénge te javén khetané Judenca dro Devléskiro bahtiakiribén i, sob (kaj) jone te jačen pašénca jekhe maséndyr, adiáke-pac' i dynó lav otlydžalape lénge, savó sys dynó dro Isusóste Xristosóste pir bahtalý zan." 
Ephesians3:6 sob (kaj) i Najudénge te javén khetané Judenca dro Devléskiro bahtiakiribén i, sob (kaj) jone te jačen pašénca jekhe maséndyr, adiáke-pac' i dynó lav otlydžalape lénge, savó sys dynó dro Isusóste Xristosóste pir bahtalý zan." 
Ephesians3:7 I me jacjom dynári (služýtieljo) vaš daja bahtalý zan pir Devléskiro bahtiakiribén, savó sys dynó mánge Léskire zorjása." 
Ephesians3:8 Mánge, kon isyn naj tyknedýr saré devlytkonendyr, sys dynó davá bahtiakiribén te rosphenav Najudénge pal Xristosóskiro barvalypén, savó nijékhvar na xasjola." 
Ephesians3:9 I te rosphenav sarénge, pal davá čorahano keriben, savó sys čhakirdo viekendyr dre Devléste, Savó saró kerdiá pir Isusóste Xristosóste." 
Ephesians3:10 Sob (kaj) kakaná te javél džindly pir Khangirí barydyrénge i xulánge dro Bolybnáskiro Rajo bari Devléskiri godý," 
Ephesians3:11 adiáke, syr Devél zadumindia angledýr svetóskire sozdyibnastyr, savó Jov sozdyjá dre Isusóste Xristosóste, amaré Raste-Devléste," 
Ephesians3:12 dro jekhipén Savésa aménde isyn muršypen i nadiéia te javas pašyledýr ke Devél pir patiaibén dre Léste. 
Ephesians3:13 Paldavá me mangáva tumen, te na perén ilésa pal miré pharipena pal tuménde, savé isyn vaš tumarí sláva." 
Ephesians3:14 Vaš davá me i som terdó pe čangá angíl amaré Ráskire-Devléskire, Isusóskire Xristosóskire Dadéste," 
Ephesians3:15 Savéstyr kažno ródo dro Bolybnáskiro Rajo i pe phuv doreséla péskiro lav," 
Ephesians3:16 mek te del Devél tuménge pir Léskire-slavakiro barvalypén, te jačen zoraledýr Léskire Duhóskire zorjása dre andratuné manušéste," 
Ephesians3:17 sob (kaj) te dživél Xristóso pir patiaibén dre tumaré ile, i sob (kaj) tumé te javén zoralé dre patýv jekh ke jekh," 
Ephesians3:18 i sob (kaj) tumé mogindlé te udžinén saré sventonénca, so dasavo isyn buĥlypén i dlengipén, i xoripén, i vučipén," 
Ephesians3:19 i te ĥaljon, so isyn baredýr saréstyr pe svéto Xristososkiri láska vaš dová, sob (kaj) Devél te javél saré péskire pherdypnasa dro tumaró džiibén." 
Ephesians3:20 Ne Odoléske, Konéskiri zor isyn dre aménde, i saví moginéla te kerél butedýr doléstyr, pal so ame mangasa, ci ame duminasa," 
Ephesians3:21 te javél Léske sláva dre Khangirí i dre Isusóste Xristosóste saré rodénge dre saré viéki. Amín'. 
Ephesians4:1 Me, savó som phandlo manúš pal Raste – Devléste, mangáva tumen te dživén čačuné (mol'noné) džiibnasa, savésa Devél khardiá tumen," 
Ephesians4:2 te javén tumé štyl (tiha) i kandypnýtka i kovlé-ilýtka, te otlydžanpe jekh ke jekh dlugone vyrikiribnasa i patyvása," 
Ephesians4:3 te pričhuvén zor te zrakhen jekhipén, savó Dúho (Fáno) déla pir ramánjo (miro), so khetaniakirela tumen." 
Ephesians4:4 Isyn jekh masá i jekh Dúho (Fáno), syr isyn i jekh nadiéia, ke saví Devél khardiá tumen;" 
Ephesians4:5 isyn jekh Raj Devél, jekh patiaibén, jekh boldyipen." 
Ephesians4:6 Isyn jekh Devél i Dad sarénge, Savó isyn vučedýr saréndyr i pir sarénde i dre aménde sarénde." 
Ephesians4:7 Sarénge aménge sys dynó bahtiakiribén adákicy, ci but Xristóso Kokoró vykedyjá te del kažnonéske améndyr," 
Ephesians4:8 paldavá Svénto Čhinybén rakiréla: “Jov ĥazdyjápe pe vučypen, otmekciá plienonen i dyjá bahtiakiribén manušénge”," 
Ephesians4:9 ne dová, so Jov “ĥazdyjápe”, naúšto značynéla na dová, so Jov angledýr gijá telé dre liunoskire (adoskire)-phuvjákire pašá." 
Ephesians4:10 Paldavá Jov, Savó gijá telé, isyn Odová-Pac', Kon i ĥazdyjápe vučedýr saré Bolybnáskire Rajostyr, sob (kaj) te pherdiakirel saró;" 
Ephesians4:11 i Jov čhudiá vari-konés Apostolenca, vari-konés prorokenca, vari-konés te rosphenén manušénge bahtalý zan, vari-konés Devlytkoné-manušéngire rakhibnar'jénca i vari-konés sykliakiribnaskirénca," 
Ephesians4:12 sob (kaj) te fedyrjakiren Devlytkoné manušén te rosphenén Devléskiro lav te zoraliakiren Khangirí, Saví isyn Xristosóskire-duhóskire masá;" 
Ephesians4:13 paka ame saré javása dro jekhipén ke jekh patiaibén i ame udžinasa Devléskire Čhavés, i ame jačasa baré (stala) murša i dodžasa ke naj staledyr (sama stala) Xristosóskire beršá;" 
Ephesians4:14 vaš dová, sob (kaj) ame te na javas butýr syr bijatoré (tyknoré), savé kuninenape i moginéna te zmarenpe čačuné droméstyr manušytkoné mendripnasa i xohaibnasa;" 
Ephesians4:15 a sob (kaj) aménge te rikiras čačipén dre patýv jekh ke jekh, pir saró te barjovas te zdžas (te poddžas) pe Xristosóste, Savó isyn Xuláj pe saró:" 
Ephesians4:16 Léstyr saré Duhóskire masá (Khangirí) isyn sphandlé i khetaniakirdé maškír péste džidé sphandypnasa i pir dová, so saré pašá podrikirena jekh jekhés i kažno paš keréla péskiri butý, i saré masá barjona i jačénape zoraledýr pir patýv ke javír manušá." 
Ephesians4:17 Paldavá me rakiráva, i mangáva angíl Raste – Devléste, sob (kaj) butýr tumé te na kerén, syr keréna nácyi pir péskiri krótko godý," 
Ephesians4:18 léngiri godý kalyja, jone xasiakirdé Devléskiro džiibén pir péskiro biladžaipén i xolynakiro iló," 
Ephesians4:19 léngiri godý kaštalyja, jone lyné te zalenpe našukaroné rendénca adiáke, so keréna kažno magiripén bokhalypnasa." 
Ephesians4:20 Ne tumé na adiáke vysyklyne Xristosostyr," 
Ephesians4:21 a tumé šundlé pal Léste i giné pal Léste, pal-dová so čačipén isyn dre Isusóste Xristosóste." 
Ephesians4:22 Mekén péskiro phuranó džiibén i na poddenpe grehóske, ke savó zlydžala grehítko tyrdypén;" 
Ephesians4:23 ne len te duminen nevoné-manušéskire-godiása dro Dúho (Fáno); 
Ephesians4:24 i piriparudjon dre nevoné manušéste, savés Devél sozdyjá pir Péskiro dro patiaibén i svénto čačipén." 
Ephesians4:25 Paldavá mekén xohaibén, kažno tuméndyr te rakirél čačipén péskire pašatunéske, pal-dová so ame sam jekhé maséngire pašá jekh jekhéske." 
Ephesians4:26 Kóli tumé xoliasona, na kerén grého: na javén xolynakire saró dyvés," 
Ephesians4:27 i na den štéto bengéske dro tumaró džiibén. 
Ephesians4:28 Kon čordia, mek butýr te na čorel, ne mek fedýr te kerél butý, keri péskire vasténca lačhipén, sob (kaj) te javél sóstyr te del odolé manušénge, savé isyn čororé." 
Ephesians4:29 Na rakirén nisave kirne lavá, a jekh lačhé lavá, vaš podrikiribén dro patiaibén, sob (kaj) davá te janel bahtiakiribén odolénge, kon šunéla." 
Ephesians4:30 I na kerén fuipén Devléskire Sventoné Duhóske, Savó čhudiá čergenorí pe tuménde dro vykinybnaskiro dyvés." 
Ephesians4:31 Mek kažno kirkipen, xolý, čingárd, i gódla i nalačhé lavá te otdžan tuméndyr khetané saré tumaré fuipnasa." 
Ephesians4:32 Javén lačhé jekh ke jekh, tangipnýtka (žalosna), primangen jekh jekhéske, syr i Devél pir Xristosóste primangdia tuménge." 
Ephesians5:1 I paldavá pričhuvén zor te kerén, syr Devél keréla, syr čhavé, savé isyn Léske drieván dróga," 
Ephesians5:2 dživén dre patýv ke javír manušá, syr i Xristóso sykadiá patýv aménge i otdyjá Pes pal aménde, syr gudló khandypen i svénto dyibén, savó isyn lačhó Devléske." 
Ephesians5:3 Ne biladžaipén, ci javír vari-savó magiripén, ci bokhalypen, mek kadaleske te na javél štéto maškír tuménde, syr isyn maškír sventonénde;" 
Ephesians5:4 i adiáke-pac' bedýtka lavá i čhučó rakiribén i dylynó saben na džála vaš tuménge, fedýr otdén péskiro časo te parikirén Devléske." 
Ephesians5:5 Džinén dová, so ni jekh biladžaipnári, ci magirdó, ci bokhaló ke javír fuj réndy (diély), savó isyn sýrby idolóskiro dynári (sluga), léste na javéla paš dro Xristosóskiro Devléskiro kralipén." 
Ephesians5:6 Mek nikón te na xohavél tumen čhučé (pustone) lavénca, pal davá javéla Devléskiri xolý pe čhavénde, savé na kandéna." 
Ephesians5:7 Na javén khetané adasavé manušénca; 
Ephesians5:8 Vari-kiéli tumé sánas dro kalypén (tjomnyma), a kakaná tumé san dud dre Raste-Devléste: dživén syr dudéskire (svetóskire) čhavé," 
Ephesians5:9 pal-dová so Duhoskiro barjakirdó (plódo) isyn dro kažno lačhipén, čačipén i patiaibén," 
Ephesians5:10 udžinén, so trej Devléske;" 
Ephesians5:11 sob (kaj) te na javél tuménde nisó khetané dre čhučé kalé (tjomna) réndy, ne fedýr sykavén bang," 
Ephesians5:12 pal-dová so, so adasavé manušá keréna čorahanés, ladžavo-isyn te rakiras." 
Ephesians5:13 Ne saró davá javéla dyc'lo angíl dud (svéto), pal-dová so dud sykavéla saró, so isyn dyc'lo." 
Ephesians5:14 Paldavá isyn phendló: “Uštý, kon isyn sutó, i otdžidjov, i javéla te svencynel túke Xristóso.”" 
Ephesians5:15 I paldavá rakhén lačhés, dživén na syr bigodiakire, ne syr god'varé manušá." 
Ephesians5:16 Rakhén časo (cýro), pal-davá so dalé dyvesá isyn xohané." 
Ephesians5:17 I na javén dylyné, a fedýr pričhuvén zor te ĥaljon, so Devél užakiréla améndyr." 
Ephesians5:18 I na p'jen ke matyben mol, savjátyr džála nálačho džiibén, ne fedýr pherdiakiren pes Duhósa," 
Ephesians5:19 sykliakirén jekh jekhés psalmenca, bahtalé lavénca i Devlytkoné gilienca, bagán i slavinén Ras-Devlés saré iléstyr," 
Ephesians5:20 usady (sak) parikirén pal saró Devléske i Dadéske, vaš amaré Ráskire-Devléskire, Isusóskiro Xristosóskiro lav," 
Ephesians5:21 kandén jekh jekhés pir dar angíl Devléste. 
Ephesians5:22 Džuvliale, kandén peskiren romen syr Ras-Devlés," 
Ephesians5:23 pal-dová so rom isyn xuláj romniake, syr i Xristóso isyn Khangirjákiro xulái. Jov isyn Zrakhibnari vaš Khangirí pir masá dro dúho (fáno)." 
Ephesians5:24 Ne, syr Khangirí kandéla Xristosós, adiáke-pac' i romnienge trej te kandén dro saró péskire romen." 
Ephesians5:25 Muršále, sykavén patýv péskire romniénge adiáke, syr Xristóso sykadiá patýv Khangirjake i otdyjá Pes pe meribén pal láte," 
Ephesians5:26 sob (kaj) te kerél Khangirí sventonasa, te vyžužakirel la paniésa i Devléskire lavésa," 
Ephesians5:27 sob (kaj) Léske te čhuvél angíl Péste Khangirí dro slavno gožyma, dre saví nane ni savó makhipen, ni saví doš, a sob (kaj) joj te javél svénto i bidošengiri." 
Ephesians5:28 Adiáke-pac' i romá isyn bangé te sykavén patýv peskiren romniénge syr péskire masénge: konéske isyn drógo péskiri romný, kodolé manušéske isyn drógo kokoró jov." 
Ephesians5:29 Pal-dová so nijekheske nijékhvar na sys džungaló (brytko) vaš péskiri loč (plot'), ne jov čaravela i tat'kirela les syr i Xristóso Khangirí:" 
Ephesians5:30 pal-dová so ame sam pašá Léskire maséndyr; ame sam Léskire ločátyr i Léskire kokalendyr. 
Ephesians5:31 “Paldavá mekéla manúš péskire dadés i da, i javéla te dživél péskire romniása, i jone duj javéna sýrby jekh loč.”" 
Ephesians5:32 Kadavá garadó čačipén Sventoné Čhinybnástyr isyn baró; me rakiráva, so davá adiáke-pac' otlydžalape ke Xristóso, syr i ke Khangirí." 
Ephesians5:33 Ne i adiáke-pac' mek kažno améndyr te sykavél patýv péskire romniáke, syr kokoró péske; i mek džuvlý te darel péskire romestyr." 
Ephesians6:1 Čhavorále, kandén peskiren daden, savé isyn Rástyr-Devléstyr, pal-dová so dro davá isyn čačipén." 
Ephesians6:2 “Kutiákir (de patýv) péskires dadés i da”, davá isyn anglatunó zaphenyben dyné lavésa," 
Ephesians6:3 sob (kaj) tu javes bahtaló i te dživés ĥará pe phuv. 
Ephesians6:4 I tumé, dadá, na xan péskire čhavorén, ne barjakirén len pir Ráskire-Devléskiro sykliakiribén i prirakhiben." 
Ephesians6:5 Pisharjále(raby), kandén péskire xulan pe phuv pir loč, kutiakiribnása (vagása) i darása saré tumaré iléstyr, syr Xristosós;" 
Ephesians6:6 na kerén davá vaš sykaibén, vaš manušéngiro šaribén, ne syr Xristosóskire pishárja, savé saré péskire iléstyr keréna pir Devléskiri vólia," 
Ephesians6:7 dynarinén ilésa saré iléstyr, syr Ráske-Devléske, a na, syr manušénge;" 
Ephesians6:8 džinén tumé, so kažno manúš, kóli savó keréla lačhipén, to jov davá-pac' i doreséla pale Rástyr-Devléstyr, mek jov te javél pishári ci vól'no." 
Ephesians6:9 I tumé, xulajale, adiáke-pac' otlydžanpe šukár ke péskire pishárja i na strahakiren len, džinén, so dro Bolybnáskiro Rajo isyn Xuláj vaš lénge i vaš tuménge i Jov kutiakirela šerá (rávnes) saré manušén." 
Ephesians6:10 I dro kónco (dro jagóro) miré pšála, me kamám te phenáv tuménge, javén zoraledýr dro jekhipén Rása-Devlésa i Léskire baré zorjátyr." 
Ephesians6:11 Ur'jen pe péste saré Devléskire mardýtko, sob (kaj) tumé mogindlé te terdjon proti nalačheskire frenta rendore (dielycy):" 
Ephesians6:12 pal-dová so ame sam na proti manušénde, a proti barydyrende i svetóskire thagar'jénde (kniaz'jende), savé xulainena pe davá ciamló (tjómno) svéto, proti benglané dúhi, savé isyn dro Bolybnáskiro svéto." 
Ephesians6:13 Paldavá ur'jen saré Devléskire mardytka, sob (kaj), kiéli javéla nálačho dyvés, tumé mogindlé te terdjon proti, i saró te pirizorjakiren i te vyrikiren." 
Ephesians6:14 I paldavá terdjon saré zorjátyr, podphandenpe simirísa čačipnastyr i ophandén pes patiaibnása syr sastruné ščytosa," 
Ephesians6:15 i ur'jen péskire ĥerá, sob (kaj) te javén skedyné te džán i te rosphenén bahtalý zan pal ramánjo (miro):" 
Ephesians6:16 Ne fedýr saréstyr, len pésa ščýto patiaibnastyr, savésa tumé moginéna te murdiakiren saré nalačheskire xačkirdé maribnýtka bustiá (striély)." 
Ephesians6:17 I len adiáke-pac' zrakhibnaskiro šliemo, i Duhoskiri kurtála, so isyn Devléskiro lav," 
Ephesians6:18 i dro kažno časo mangénpe dro Dúho (Fáno) kažnoné patierjasa (molitvasa), adiáke-pac' saró časo mangénpe Devléske pal saré devlytkonene;" 
Ephesians6:19 adiáke-pac' mangénpe Devléske i pal mánde, sob (kaj) mánge te javén dyné lavá, savé trej te rakiráv murškanés garadó čačipén pal bahtalý zan," 
Ephesians6:20 vaš davá me i som bičhadó dre sastyrá, sob (kaj) me te rakiráv murškanés, syr i trej mánge te rakiráv." 
Ephesians6:21 Ne sob (kaj) i tumé adiáke-pac' te džinén pal davá, so otlydžalape ke me i pal miré réndy, dová rosphenéla tuménge pal saró Tihiko, amaró drógo pšal i čačunó Ráskire-Devléskiro dynári;" 
Ephesians6:22 savés me i bičhadjom ke tumé vaš dová-pac', sob (kaj) tumé te udžinén pal aménde, i, sob (kaj) jov te podrikirél tumaré ile." 
Ephesians6:23 Mek te javél ramánjo (miro) pšalénge i patýv ke javír manušá patiaibnása Devléstyr Dadéstyr i Rástyr-Devléstyr, Isusóstyr Xristosóstyr." 
Ephesians6:24 Mek te javél bahtalypén sarénge, kon saré iléstyr rikiréla syr Drógima amaré Ras-Devlés, Isusós Xristosós dro péskiro iló. Amín'." 
Philippians1:1 Pavlístyr i Ximastyr (Timafiejostyr), Isusóskire Xristosóskire pishar'jendyr, ke saré svénta manušá dre Filipy, kon patiála dre Isusóste Xristosóste saré jepiskopenca (khangirjákire barydyrénca) i diakonenca;" 
Philippians1:2 mek te javél bahtalypén i ramánjo (miro) tuménge amaré Devléstyr Dadéstyr i Rástyr-Devléstyr, Isusóstyr Xristosostyr." 
Philippians1:3 Me parikirava miré Devléske, kiéli kažno mólo ripirava pal tuménde," 
Philippians1:4 saró časo dro miro mangipén Devléske, baré radymása me mangavape Devléske pal tuménde," 
Philippians1:5 pal-dová so tumé rosphenenas bahtalý zan (zvies') pervoné dyveséstyr i adiáke-pac' ke adadyvesatuno dyvés," 
Philippians1:6 me patiáva zoralés dro dová, so Devél, Kon lyjá te kerél dre tuménde davá lačhó réndo, javéla te kerél ke/žýko dová Dyvés, kiéli nevéstyr javéla Isúso Xristóso:" 
Philippians1:7 čačes, davá trej mánge te myslinav pal sarénde tuménde, pal-dová so tumé san dro miro iló i kakaná dro štaribén (bešyben), adiáke-pac', kiéli me zaterdjovava pal sarénde tuménde i dophenava patiaibén pal bahtalý zan (zvies'), sarén tuménde, savé san khetané mánca dro Devléskiro bahtalypén." 
Philippians1:8 Devél isyn jakhítko mánge, so tumé san drieván dróga mánge saré tumé, Isusóskire Xristosóskire laskasa." 
Philippians1:9 I me mangavape Devléske pal dová, sob (kaj) tumarí patýv ke javír manušá usá butýr i butýr te barjol pir džinybén i kažno xor ĥalyibén," 
Philippians1:10 sob (kaj) tumé moginénas te rozlen (te rozgaljon), so isyn fedýr vaš tuménge, sob (kaj) tumé te javén žužé i bibangipnaskire dro Dyvés, kiéli Xristóso javéla," 
Philippians1:11 sob (kaj) tumaró džiibén te javél pherdó čačipnása, savó isyn pir Isusóste Xristosóste, vaš Devléskiri sláva i šaribén." 
Philippians1:12 Pšalále, me kamám, sob (kaj) tumé te džinén, so saró, so kerdiápe mánca, i so pomogindia mánge mištó te rosphenav bahtalý zan," 
Philippians1:13 adiáke, so jaciá džindló xaladenge dre prietorija i javirénge, so me som beštó dro štaribén pal patiaibén dro Isusóste Xristosóste," 
Philippians1:14 so baredýr paš pšaléndyr pir Raste-Devléste, pir davá, so me som beštó dro štaribén pal patiaibén, jačné zoraledýr dro patiaibén dre amaré Raste-Devléste i te rakirén Devléskiro lav bi darákiro." 
Philippians1:15 Čačó, so vari-savé léndyr rosphenena Xristosóskiro lav pir zevlynypén i pir dová, so vyprobinena jekh jekhés, ne javír rosphenena lav pal Xristosóste patyvása." 
Philippians1:16 Jekh manušá rosphenena Xristosóskiro lav daléstyr, so jone sprobinena zorja dro lav jekh jekhésa, a na iléstyr, jone kaména te kerén, sob (kaj) te javél mánge pharedyr dro štaribén." 
Philippians1:17 Ne javír manušá rosphenena lav pir láska; jone džinéna, so me som čhudo te zaterdjovav pal bahtalý zan." 
Philippians1:18 Ne so isyn daléstyr? Sýrby te na rosphenén Xristosóskiro lav dujemuitkes (pritvornes) ci saré iléstyr, me i daleske som rado i me adiáke-pac' javáva te radynavpe;" 
Philippians1:19 pal-dová so me džinóm, so davá javéla mánge dynó vaš zrakhibén pir tumaró mangipén i podrikiribén Isusóskire-Xristosóskire Duhóstyr." 
Philippians1:20 Me džinóm zoralés i me patiáva, so mánge ni dro so na javéla ladžavo, a me, syr ĥaredyr, adiáke-pac' i kakaná bi darákiro, javáva te barjakirav patýv Xristosóske miré džiibnasa, ci javáva me džidó, ci muló." 
Philippians1:21 Paldavá so džiibén vaš mánge isyn Xristóso, i meribén davá isyn butýr džiibén Xristosósa;" 
Philippians1:22 ne kóli mánge te dživáv dre loč (plot'), dová déla rádyma pal mirí butý, tedy me na džinóm, so fedýr mánge te vykedav." 
Philippians1:23 Man tyrdela i jekh i javír: mánde isyn vykedyiben te roziačavpe džiibnasa i te javav khetané Xristosósa, pal-dová so davá isyn fedýr saréstyr," 
Philippians1:24 ne te jačavpe džidó, davá isyn butýr trej vaš tuménge;" 
Philippians1:25 i me čačes, džinóm davá, so me jačavape i me javáva sarénca tuménca khetané vaš tumarí baht i rádyma dro patiaibén;" 
Philippians1:26 sob (kaj) tumaró šaribén dro jekhipén Xristosósa te barjol pir mánde, kiéli me javáva javír mólo ke tumé." 
Philippians1:27 Dživén gožes adiáke, sob (kaj) te javén lačhé Xristosóskire – bahtalé zaniake (zviesiake), sob (kaj) me, kiéli javáva i dykháva tumen, ci na javáva, ne sob (kaj) te šunav tuménde, so tumé san terdé zoralés dro jekh dúho (fáno), so tumé marenape khetané pal patiaibén dre bahtalý zan (zvies')," 
Philippians1:28 i sob (kaj) tumé te na darén ni dro so manušéndyr, savé isyn scial (proti) tuménde, davá vaš lénge isyn dynó sykaibén ke xasibén, a vaš tuménge ke zrakhibén, i davá saró isyn Devléstyr;" 
Philippians1:29 pal-dová so tuménge sys dynó vaš Xristosóske na so te patián dre Léste, ne i te piridživen mén'ki pal Léste," 
Philippians1:30 dasavé-pac' pharipnasa, savó tumé vari-kiéli dykhné dre mánde, i kakaná tumé šunéna pal mánde." 
Philippians2:1 I kóli vaš tuménge isyn vari-savó podrikiribén dre Isusóste, kóli isyn vari-saví baht tumaré patyvatyr ke javír manušá, kóli isyn vari-savó iléskiro khetanypen pir Dúho, kóli isyn vari-savó tangipén i žalima," 
Philippians2:2 tedy pherdiakiren mirí rádyma, sob (kaj) tumé te javén khetané, te javén tuménde jekh dová-pac' vykedyiben, i dživén jekh jekhésa dro lado, i te kerén réndy (diély) pir jekh res (celjo);" 
Philippians2:3 i te na kerén ničí pir xolý, ci pir péskiro šaribén, a te kandén jekh jekhés, te ginen javire manušén fedýr péstyr;" 
Philippians2:4 na jekh pal péste kažno manúš isyn bangó te dykhél, ne i pal javirende." 
Philippians2:5 Paldavá trej, sob (kaj) te javél tuménde doiá-pac' godý, saví isyn dre Isusóste Xristosóste;" 
Philippians2:6 Savéste sys andratuno khetanypen Devlésa, ne Jov na gindia Pes te sykavél adasavesa-pac', syr Devél," 
Philippians2:7 a Jov čhudiá dre rig Péskiri Devlytkima, Jov jaciá syr pishári, savó zdžála pe manušénde, i pir dykhibén – Jov jaciá syr manúš;" 
Philippians2:8 Jov čhudiá Pes teledýr, kandyjá ke meribén, i meribén pe trušúl." 
Philippians2:9 Paldavá adiáke-pac' i Devél ĥazdyjá Les i dyjá Léske lav vučedýr saré lavéndyr," 
Philippians2:10 sob (kaj) vaš Isusóskiro lav, saró, so isyn pe bolybén, pe phuv, i tel phuv, te bandjol pe čangá," 
Philippians2:11 i, sob (kaj) kažno čib te rakirél, so Raj Devél, Isúso Xristóso, isyn Raj Devél vaš Devléskire-Dadéskiri sláva." 
Philippians2:12 I paldavá, miré dróga, syr tumé saró časo, kiéli me som tuménca, ne butýr saréstyr kakaná dro davá časo, kiéli man nane tuménca, pričhuvén zor darása i izdranypnasa te kerén butý vaš péskiro zrakhibén," 
Philippians2:13 pal-dová so adavá isyn Devél, Savó vykharela dre tuménde vólia i réndy pir Péskiro vykedyiben." 
Philippians2:14 Saró kerén bi xoliamé rakiribnaskiro i bi kunipnaskiro," 
Philippians2:15 sob (kaj) tuménge ni dro so te na javél bang i, sob (kaj) tumé te javén žužé (čysta) Devléskire čhavé i bidošakire maškír manušénde, savé isyn biladžaipnytka i rozmekne, kaj tumé ziainena syr čergeniá dro svéto," 
Philippians2:16 kiéli rakhena džiibnáskiro lav vaš miro šaribén dro Xristosóskiro dyvés, so me na ivjá (na naprásnes) psirdjom i kerdjom butý." 
Philippians2:17 Ne kóli mánge prijavelape te otdav péskiro džiibén syr svénto dyibén pal tumaró patiaibén, to me som rado, i me javáva te radynavpe khetané sarénca tuménca." 
Philippians2:18 I adiáke-pac' tumé radynénpe, i radynénpe mánca." 
Philippians2:19 Ne me radynava pes dre Raste – Devléste Isusóste te bičhavav syg ke tumé Ximas, sob (kaj) i me, syr me udžinava nevipen pal tuménde, te javav adiáke-pac' podrikirdo dro dúho (fáno)." 
Philippians2:20 Pal-dová so mánde nane nikonés adasaves (nikón adasavó), syr jov isyn, kon saré iléstyr pekelape (dela tugi) pal tumaré réndy (diély)." 
Philippians2:21 Saré pekenape (zabotisona) pal péste, a na pal dová, so trej Isusóske Xristosóske." 
Philippians2:22 Ne syr jov (Xima) pes sykadiá, tumé kokoré džinéna, pal-dová so jov sys khetané mánca, syr čhavó dadésa, dynarindiá vaš bahtalý zan (zvies')." 
Philippians2:23 Paldavá me kamám te bičhavav les ke tumé, syr me javáva te džináv, so javéla duredýr mánca:" 
Philippians2:24 ne me drieván patiáva dre Raste-Devléste, so me i kokoró javáva ke tumé;" 
Philippians2:25 ne me vykedyjom, so trej te bičhavav ke tumé Jepafroditos, pšalés i miré males (drugos) pir butý, savés tumé bičhadé te pekelpe pal mánde;" 
Philippians2:26 pal-dová so jov drieván mangdiá te dykhél sarén tumen i pharés piridživelas pal dová, so tumé šundlé pal léskiro nasvalypen;" 
Philippians2:27 a jov drieván sys nasvaló, gin ke meribén, ne Devél potangindia les, i na jekhe les, ne adiáke-pac' i man, sob (kaj) te na javél mánde túga pe túga." 
Philippians2:28 I paldavá me sygedýr bičhadjom les ke tumé, sob (kaj), kiéli tumé les nevéstyr dykhéna, te obradynenpe, i me javáva nábut te tuginav." 
Philippians2:29 Prilén les paldavá radymása dro jekhipén Rása-Devlésa i kerén patýv adasavé manušénge, syr jov isyn;" 
Philippians2:30 pal-dová so jov na tangindia péskiro džiibén ke meribén i kerdiá butý bi darákiro vaš Xristosóske, sob (kaj) te del vast mánge, syr tumé na mogindlé davá te kerén." 
Philippians3:1 Kakaná, pšalále miré, radynénpe dro jekhipén Rása-Devlésa: mánge nane pharó te čhinav tuménge pal davá-pac', ne vaš tuménge davá isyn sykliaiben." 
Philippians3:2 Rakhénpe manušéndyr, savé keréna bibáht, syr džukela, rakhénpe xoliamé manušéndyr, rakhénpe xohané občhinybnastyr." 
Philippians3:3 Pal-dová so občhinyben davá isyn ame tuménca, savé mangénape Devléske Léskire Duhósa, i šarasape dro jekhipén Isusósa Xristosósa, i ame na drieván patiása dre loč (plot')," 
Philippians3:4 mek i me adiáke-pac' drieván patiáva dre loč; a kóli vari-kon javír kaméla te patial drieván dre loč, tedy mánde isyn butýr saštypen:" 
Philippians3:5 me sómas občhindlo pe ohtóto (bidujéngiro déšto) dyvés, syr bijandyjom, me som Izrailjoskire rodóstyr, i me som Vieniaminóskire rodycóstyr, Judo Judendyr, i me som Farisiejo pir sykliakiribén;" 
Philippians3:5 me sómas občhindlo pe ohtóto (bidujéngiro déšto) dyvés, syr bijandyjom, me som Izrailjoskire rodóstyr, i me som Vieniaminóskire rodycóstyr, Judo Judendyr, i me som Farisiejo pir sykliakiribén;" 
Philippians3:6 me sómas baró vérgo i xačkirdé ilésa tradyjom Xristososkiri Khangirí i pir Zakonoskiro čačipén me som bidošakiro; 
Philippians3:7 ne so vaš mánge sys l'góta, me lyjom te ginav pal xasibén vaš Xristosóske." 
Philippians3:8 I me ginava saró javír pal xasibén vaš dová, sob (kaj) butedýr te udžinav miré Ras-Devlés, Isusós Xristosós, vaš Léske me saréstyr otphendjompe, me saró ginava pal šuma (smieti), sob (kaj) mánge jekh te javav dro jekhipén Xristosósa;" 
Philippians3:9 i te javav sarésa dro jekhipén Lésa na péskire čačipnása; savó isyn Zakonóstyr, ne čačipnása, savó isyn pir patiaibén dro Xristosóste, čačipnása, savó isyn Devléstyr pir patiaibén," 
Philippians3:10 sob (kaj) te udžinav Les i Léskire otdžidiakiribnaskiri zor, i te javav khetané dre Léskire mén'ki, i te merav, syr Jov." 
Philippians3:11 Sob (kaj) féni (tóka) te doresav otdžidiakiriben muléndyr ke džiibén. 
Philippians3:12 Ne pal-dová, so me ničý saró davá na dorescjom, i me na som kakaná bidošakiro, ne me pričhuvava zor te lathav, ci na lathava i me dová, pal so i lathiá man Isúso Xristóso vaš Péske." 
Philippians3:13 Pšalále, me ginava, so kokoró me na lathjom, ne jekh, so me bistrava dová, so jaciápe pale, i me džáva angíl," 
Philippians3:14 me prastava ke celjo, ke naj vučedýr patýv, vaš saví Devél khardiá man pir Xristosóste Isusóste." 
Philippians3:15 I adákicy, pe kicý améndyr isyn bidošakire manušá, lénge adiáke trej te duminen, a kóli tumé pal davá pe javír duminéna, to i davá Devél otčhakirela tuménge." 
Philippians3:16 Ne dová, so ame prilyjam, adiáke i ame javása te duminas i te dživás." 
Philippians3:17 Pšalále, pričhuvén zor te kerén adiáke-pac' syr me, i dykhén pe odolé manušénde, savé keréna dová-pac', syr i tumé duminéna pal aménde;" 
Philippians3:18 pal-dová so but manušá, pal savénde me častes rakirdjom tuménge, a kakaná i jasvénca me rakiráva, keréna syr vérgi Xristosóskire meribnáske pe trušúl:" 
Philippians3:19 jone isyn terdé pe drom ke xasibén, léngiro devel isyn kužum (želudko), i léngiri sláva isyn dre ladž, jone duminéna jekh pal dalé svetóskire réndy:" 
Philippians3:20 pal-dová so ame sam džiibnarja themestyr (štetóstyr), savó isyn dro Bolybnáskiro Rajo, odothýr ame užakirasa i amaré Zrakhibnaris Ras-Devlés, Isusós Xristosós," 
Philippians3:21 Savó paruvela amaré xasibnýtka masá adiáke, so jov javéla te zdžal pe Léskire masá zorjása, savjása Jov čhudiá telé saró angíl Péste." 
Philippians4:1 I adiáke, miré dróga, savén me kamám te dykháv, tumé san mirí rádyma i baht, terdjon zoralés dro péskiro džiibén dre Raste – Devléste." 
Philippians4:2 Mangáva Jevodija, i Sintihiias te duminen adiáke-pac' dre Raste-Devléste;" 
Philippians4:3 i me mangáva i tut, miro čačunó mal pir butý, te des vast lénge, adalé džuvlienge, savé lynepe te rosphenén bahtalý zan (zvies') khetané mánca, i Klimientosa i javire miré malenca pir butý, savengire lavá isyn dre Devléskire-džiibnáskiri lylvarí." 
Philippians4:4 Radynénpe ŭsády (sak) dro tumaró jekhipén Rása-Devlésa: i me nevéstyr phenáva: “Radynénpe.” 
Philippians4:5 Mek saré manušá te džinén tumaré-iléskiro kovlypen, Raj Devél isyn sarésa pašýl." 
Philippians4:6 Na phagiren šeró péske ni pal so, ne kažno mólo, kiéli tumé mangénape Devléske, mangénpe parikiribnasa te otčhakiren péskire patierja (molitvy) angíl Devléste;" 
Philippians4:7 i Devléskiro ramánjo (miro), savó isyn vučedýr kažnoné amaré džinybnastyr, javéla te rakhél tumaré ile i godý dro jekhipén Isusósa Xristosósa." 
Philippians4:8 I ake, pšalále miré, saró, so isyn čačunó, so nane xohanó, so isyn patiaibnýtko, so isyn žužó, so isyn mol te sykavél patýv, so isyn patyvalo, kóli isyn vari-savó lačhipén i vari-savó šaribén, jekh pal davá tumé duminen." 
Philippians4:9 Saró, so tumé vysyklyne, i so prilyné i šundlé, ci so tumé dykhné dre mánde, dová i kerén, i Devléskiro ramánjo (miro) javéla tuménca." 
Philippians4:10 Me drieván obradyndjompe dro jekhipén Rása-Devlésa, so tumé kakaná lyné te pekenpe (te zabotison) pal mánde, tumé i angledýr peknepe, ne tuménge na sys saštypen (vozmožnost'/vakancyja)." 
Philippians4:11 Me rakiráva davá na paldová, so mánge vari-so trej; ne paldová so me prisyklyjom te javav rado sareske, so mánde isyn." 
Philippians4:12 Me džináv te dživáv i dro čororipen i dro mištypén, me vysyklyjom sareske i dro saró, te javav čalo i te vyrikirav bokh, te javav dro mištypén i te javav dro nauhtylyben." 
Philippians4:13 Me saró mogináva te vyrikirav zorjása, saví Xristóso déla mánge." 
Philippians4:14 Ne tumé šukár kerdé, so dyné vast, kiéli mánde sys bída." 
Philippians4:15 Ne i tumé džinéna, Filipiicale, so syr me lyjom te rosphenav bahtalý zan (zvies'), kiéli me vygijom Makiedonijatyr, ni jekh khangirí na sys khetané mánca i na pomogindia mánge lovenca pšaléndyr i na prilyjá man apríč jekhe tuménde;" 
Philippians4:16 Tumé adiáke-pac' i dre Fiesalonika na jekh mólo bičhavenas mánge pe džiibén. 
Philippians4:17 Me rakiráva davá na vaš dová, so me rodyjom lové pšaléndyr, ne me kamám, sob (kaj) tumé te kerén dová, so janéla tuménge lačhipén." 
Philippians4:18 Me dorescjom butýr, syr mánge trej, me som rado, kiéli dorescjom Jepafoditostyr saró, so tumé bičhadé mánge sýrby gudló aromato, syr drógo svénto dyibén, savó isyn lačhó Devléske." 
Philippians4:19 Ne mek miro Devél te pherdiakirel saró, so tuménge trej pir Péskiro barvalypén dre sláva pir Isusóste Xristosóste." 
Philippians4:20 Mek te javél sláva amaré Devléske i Dadéske pe saré viéki. Amín'. 
Philippians4:21 Piridén “ramánjo” saré Isusóskire Xristosóskire sventonenge. Adiáke-pac' saró piridena ‘ramánjo’ tuménge saré pšála, savé isyn khetané mánca, piridena “ramanie” tuménge." 
Philippians4:22 Piridena “ramánjo” tuménge saré svénta, ne naj butýr khieningoskire (kiesarjoskire) kheréstyr." 
Philippians4:23 Mek bahtalypén amaré Ráskire-Devléskiro, Isusóskire Xristosóskiro te javél sarénca tuménca. Amín'." 
Colossians1:1 Pavlístyr, Isusóskire Xristosóskire Apostolostyr, savés vykedyjá Devél, i pšalestyr Ximastyr (Timofiejostyr)," 
Colossians1:2 sventoné i patiaibnytkone pšalénge pir jekhipén dre Isusóste Xristosóste, savé isyn ke Kolosy. Mek te javél bahtalypén i ramánjo (miro) tuménge amaré Devléstyr-Dadéstyr; Rástyr-Devléstyr, Isusóstyr Xristosostyr." 
Colossians1:3 Ame parikirasa Devléske, amaré Ráskire-Devléskire, Isusóskire Xristosóskire Dadés, kažno mólo, kiéli ame mangasape Devléske pal tuménde," 
Colossians1:4 ame šundiám pal tumaró patiaibén dre Isusóste Xristosóste i pal patýv ke javír manušá, saví tuménde isyn ke saré svénta manušá," 
Colossians1:5 vaš nadiéia, so užakiréla tumen dro Bolybnáskiro Rajo, pal so tumé angledýr šundlé dre čačuné lavá bahtalé zaniatyr (zviesiatyr)," 
Colossians1:6 saví javdiá i ke tumé i saví rozdžalape pir saró svéto i janéla bahtiakiribén i barjola, syr i maškír tuménde, dolé-pac' dyveséstyr, kiéli tumé šundlé i udžindlé Devléskiro bahtalypén, savó isyn dro čačipén;" 
Colossians1:7 syr tumé vysyklyne Jepafrasostyr, amaré drogoné malestyr-pisharistyr pir butý, savó isyn čačunó Xristosóskiro dynári (služytieljo) vaš tuménge," 
Colossians1:8 savó i rosphendiá aménge pal patýv ke javír manušá, saví Dúho (Fáno) dyjá tuménge." 
Colossians1:9 Paldavá i ame dolé dyveséstyr, syr šundiám pal davá, saró časo mangasape Devléske pal tuménde, i ame mangasa, sob (kaj) Devél te del tuménge te udžinel Léskire vólia, godý i ĥalyibén, so déla Svénto Dúho (Fáno)." 
Colossians1:10 Sob (kaj) tumé te dživén, syr isyn lačhó Devléske, i dro saró te kerén kučes Léske, i te kerén lačhipén dre saré réndy i te udžines butýr pal Devléste," 
Colossians1:11 sob (kaj) Léskiri bari zor te del tuménge i te kerél tumen zoralenca, voliakirenca i bahtalenca," 
Colossians1:12 parikirí Dadéske, Savó khardiá tumen ke dud khetané saré sventoné manušénca," 
Colossians1:13 Savó zrakhciá amen kamlypnaskire (ciamlypnaskire) zorjátyr i jandiá dro Léskire-Drogoné Čhavéskiro Kralipén: 
Colossians1:14 Savó vykindia (vyrakhcia) amen Péskire Ratésa i otmekciá amaré gréhi; 
Colossians1:15 Hristóso isyn Devléskiri patrín (óbrazo). Jov sykavéla Péskire andratuné čačipnása nabiciale Devlés. Xristóso sys bijandlo angledýr saréstyr, so sys sozdynó;" 
Colossians1:16 pir Léste Devél sozdyjá saró pe bolybén i pe phuv, saró, so isyn dyc'lo (bicialó) i dová, so nane dyc'lo, ci trony, kaj králja isyn bešté, ci khieningi, ci baré raja, ci svetoskiro zoralypén; saró pir Léste i vaš Léske isyn sozdynó." 
Colossians1:17 I Jov Kokoró sys angledýr saréstyr, syr saró, so sys sozdynó, isyn dro jekhipén Lésa i pir Léste saró rikirélape." 
Colossians1:18 Jov isyn Khangirjákire – Duhoskiro Šeró, Jov isyn Anglatunó, Jekh, Savó otdžidyjá, sob (kaj) Léske te rikirél upralypén dro saró:" 
Colossians1:19 pal-dová so davá sys lačhó Dadéske, sob (kaj) dre Čhavéste te javél saró Devléskiro pherdypen," 
Colossians1:20 i sob (kaj) pir Léste te kerél ramánjo (miro) Pésa dro saró, so isyn pe phuv, i dová, so isyn pe bolybén, Léskire-Čhavéskire ratésa, savó Jov pročhudia pe trušúl." 
Colossians1:21 I tumen, savé sánas vari-kiéli dur Devléstyr i vérgi Devléske, kiéli tyrdyja tumen te kerén bedytka réndy." 
Colossians1:22 Ne kakaná Devél kerdiá ramánjo (miro) tuménca, kiéli Xristóso Péskire masengire ločasa progijá pir meribén, sob (kaj) te čhuvén tumen angíl Léste sventonenca, i bibangiakirenca i bidošakirenca," 
Colossians1:23 kóli tumé san zoralé dro dúho (fáno) te dživén pir patiaibén i na otdžana dre nadiéia bahtalé zaniatyr (zviesiatyr), saví tumé šundlé, i saví rosphenelape pir saró džidó, so sys sozdynó tel bolybén, saví Me, Pávli, lyjom te rosphenav." 
Colossians1:24 Kakaná me radynavape dre miré mén'ki pal tuménde, kóli Xristosóskire mén'ki na uhtyldé mánge, tedy len me dočhuvava miré ločasa vaš Léskire mén'ki Léskire Masenge, Save isyn Khangirí." 
Colossians1:25 Me jacjom Devléskire-khangirjákiro dynarisa pir Devléskiro zadyiben, savó Jov dyjá mánge vaš tuménge, sob (kaj) me te keráv saró pir Léskiro lav;" 
Colossians1:26 davá isyn garadó čačipén, savó sys nadžindlo manušénge saré rodendyr i viekendyr, ne kakaná Devél sykadiá Péskire manušénge;" 
Colossians1:27 savénge kamdiá Devél te piridel džinybén, savó isyn slavakiro barvalypén maškír Najudénde dro kadavá garadó čačipén, savó isyn Xristóso dre tuménde, Jov isyn tumarí nadiéia dre sláva:" 
Colossians1:28 Saveskiro lav ame rosphenasa, ame dasa godý kažnoné manušéske i sykliakirasa kažnoné džinybnaske, sob (kaj) ame te čhuvas kažnoné stalone patiaibnaskires dro jekhipén Xristosósa." 
Colossians1:29 Vaš davá i me adiáke-pac' keráva butý i keráva Léskire zorjása, saví isyn mánde Léstyr, i saví keréla butý dre mánde." 
Colossians2:1 Me kamám, sob (kaj) tumé te džinén, syr me maravpe pal tuménde i pal odolénde, savé dživéna ke Laodikija i pal sarénde, savé na dykhné man, savó me som," 
Colossians2:2 sob (kaj) léngire ile te javén podrikirde, sob (kaj) jone te javén khetané dre patýv ke javír manušá vaš kažno barvalypén, te udžinén pherdés Devléskiro garadó čačipén pal Xristosóste," 
Colossians2:3 dre Savéste isyn garadó saró kučipén pir god'varipen i pir džinybén. 
Colossians2:4 I me phenáva davá vaš dová, sob (kaj) nikón te na xohavél tumen péskire xohané lavénca." 
Colossians2:5 Mek me na som tuménca kakaná, ne me som tuménca miré duhósa." 
Colossians2:6 Paldavá, syr tumé udžindlé Isusós Xristosós syr Ras-Devlés, adiáke tumé i dživén dro jekhipén Lésa," 
Colossians2:7 Javén bi kunipnaskire (tvarda) dre Léste i barjon pir patiaibén dre Léste, syr tumen sykliakirdé, jačénpe dre patiaibén parikiribnasa." 
Colossians2:8 Dykhén kučes, sob (kaj) nijékh te na zlydžal tumen patiaibnastyr filosofijasa i xohaibnasa, savé pridumindle manušá, i savé sčhude pe svetóskire dúmy, a na pe Xristosóskiro sykliakiribén." 
Colossians2:9 Pal-dová so dre Léste dživéla Devlýtko pherdypen dre manušýtka masá pir dúho (fáno)," 
Colossians2:10 i tuménde isyn pherdó džiibén dro jekhipén Lésa, Savó isyn Šeraló pe saré baré rande i svetoskiro zoralypén," 
Colossians2:11 dro jekhipén Lésa tumé sánas občhindlé na manušytkoné vasténca, kiéli lenape krig grehoskire ločakire masá občhinybnasa, a Xristosóskire-duhóskire občhinybnasa;" 
Colossians2:12 kiéli tumé boldepe, to tumé sýrby myné khetané Lésa, dre Léste tumé i otdžidyne pir patiaibén dre Devléskiri zor, Savó otdžidiakirdiá Xristosós muléndyr." 
Colossians2:13 I tumen, savé sys mulé dre tumaré gréhi i dre tumaré-ločakiro občhinyben, Devél otdžidiakirdiá khetané Lésa i otmekciá amaré saré gréhi;" 
Colossians2:14 Jov otparudia sykliaibnasa saré priphenybená Zakonóstyr, so sys čhindlé vastésa, savé sys proti aménde, i Jov ukedyja davá saró, i primardia les ke trušúl;" 
Colossians2:15 Hristóso otkedyja zor baré randyr i svetóskire zoralypnastyr i otdyjá len pe manušýtko ladž, i trušuleskire zorjása lyjá zor pe lénde." 
Colossians2:16 Mek nikón te na sendinel tumen pal xabén ci pal pibén, ci pal vari-savó svénko, ci sávato (subóta)," 
Colossians2:17 Saró davá isyn sýrby zer (tienjo) doléstyr, so javéla angíl, ne čačipén isyn dre Xristosóskire Masá." 
Colossians2:18 Mek nijékh te na zlydžal tumen péskire xohané kandypnasa i mangipnasa Jangolenge, i savó patiála dro dová, so jov na dykhciá, – dasavé manušá phutjona ivjá (darmes) péskire manušytkoné god'varipnasa," 
Colossians2:19 i jone na rikirenape pal Xristosóste, Savó isyn Šeró sarénge, Savó rikirlape i čaliakirelape Péskire džidé sphandypnasa i pašenca, i, Savó barjola adiáke, syr trej Devléske." 
Colossians2:20 Kóli tumé myné khetané Xristosósa vaš dalé svetóskire-džiibnytka prisykliaibena, tedy sóske tumé usajékh adiáke-pac' sphandena pes manušytkoné priphenybnenca?" 
Colossians2:21 “Na ker, na xa, na le”," 
Colossians2:22 saró davá kokoró péstyr xasiakiréla zor: pal-dová so saró davá isyn pir manušýtko priphenybén i sykliakiribén," 
Colossians2:23 Davá lénde isyn jekh dyc'lo god'varipen dro manušéngiro vydumindlo dynaribén, dro xohanó kandypen i péskire-masengire mén'ki, ne jone isyn ničý na mol te obrikiren léngire-ločakiro vykedyiben." 
Colossians3:1 I adiáke, kóli tumé otdžidyne muléndyr Xristosósa, tedy pričhuvén zor te dživén pir čačipén, savó isyn dro Bolybnáskiro Rajo, kaj Xristóso isyn beštó pir čačó (pravo) vast Devléstyr Dadéstyr." 
Colossians3:2 Duminen (den godý péske) pal dová, so isyn dro Bolybnáskiro Rajo, ne na pal dová, so isyn pe phuv." 
Colossians3:3 Pal-dová so tumé myné vaš davá svetoskiro džiibén i kakaná tumaró džiibén isyn garadó Xristosósa dre Devléste. 
Colossians3:4 Kiéli javéla Xristóso, dre Savéste isyn tumaró džiibén, tedy i tumé javéna khetané Lésa dre sláva." 
Colossians3:5 Muliakirén tumaré nalačhé phuvitka réndy: džiibén dro bléndo, magiripén, tyrdypén ke grého, nalačhé mysli i zevlynypén, saró davá isyn dynaribén idolénge." 
Colossians3:6 Paldavá i javéla Devléskiri xolý pe odolé manušénde, savé Les na kandéna." 
Colossians3:7 Vari-kiéli i tumé adiáke-pac' kerdé, kiéli tumé dživdé dre kadalé gréhi." 
Colossians3:8 Ne kakaná tumé mekén saró: xoliakiribén, mižehipen (jaros'), obrakiriben, ladžaipnytka lavá te na phenén tumaré uštá." 
Colossians3:9 Na xohaven jekh jekhéske, pal-dová so tumé otphendlepe phurané péskire džiibnastyr saré léskire rendénca." 
Colossians3:10 Tumé pirikerde péskiro phuranó džiibén pe nevó, savó jačélape nevó pir džinybén pal Kodoleste, Savó sozdyjá les pir Péskiri patrín (óbrazo);" 
Colossians3:11 paldavá nane butýr ni Jelinos (Balames), ni Judos, ni občhinyben, ni naobčhinyben, ni bedone-nacyjakire manušés, ni Skifos, ni dynarís, ni vol'none manušés, ne saró i dro saró isyn Xristóso." 
Colossians3:12 I paldavá pirikeren pes dre manušénde, savén Devél vykedyjá: javén svénta, dróga, javén tangipnýtka i lačhé-ilytka, bišaribnaskire, kovlé-ilýtka, dlugone vyrikiribnasa;" 
Colossians3:13 iavén kovlé jekh ke jekh i primangen jekh jekhéske, kóli vari-kon pe vari-konéste rikiréla xolý; to syr Xristóso primangdia tuménge, adiáke-pac' i tumé kerén." 
Colossians3:14 Ke saró davá dočhuven patýv ke javír manušá, saví isyn fundámiento vaš čačunó sarengiro khetaniakiriben." 
Colossians3:15 I mek te javél dre tumaré ile Devléskiro ramánjo (miro), ke savó tumé sánas khardé syr pašá Jekhe Masendyr, parikirén pal davá." 
Colossians3:16 Mek te dživél dre tuménde saré barvalypnasa Xristosóskiro lav, kiéli tumé sykliakiréna i déna godý jekh jekhéske psalmenca, lačhé lavénca, devlytkoné gilienca, bagán Devléske parikiribnasa dre tumaré ile." 
Colossians3:17 I saró, sob (kaj) tumé te na kerén, lavésa ci rendosa, saró kerén vaš Ráskiro-Devléskiro, Isusóskire Xristosóskiro lav, parikirén Devléske Dadéske pir Léste." 
Colossians3:18 Džuvliale, kandén Peskiren romen, syr davá trej te javél dre Raste – Devléste." 
Colossians3:19 Muršále, javén lačhé ke Péskire romniá, i na javén pharé lénca." 
Colossians3:20 Čhavé, kandén péskire daden dro saró, pal-dová so davá trej Ráske Devléske." 
Colossians3:21 Dadole, na ĥazdén xolý dre péskire čhavénde, sob (kaj) jone te na perén dro dúho (fáno)." 
Colossians3:22 Pisharjale, kandén dro saró péskire phuvjákire xulan dre loč, dynarinén (služynen) lénge, na vaš dová, sob (kaj) te šarén manušá, ne kerén davá saré iléstyr." 
Colossians3:23 I saró, so tumé keréna, kerén saré iléstyr, syr vaš Ráske-Devléske, ne na, syr vaš manušénge," 
Colossians3:24 i džinén, so Raj Devél otdéla lačhipnása tuménge, so Jov skedyjá vaš Péskire manušénge; pal-dová so tumé dynarinena Ráske-Devléske Xristosóske." 
Colossians3:25 Paldová so, kon keréla fuipén, doreséla kára pal fuipén, so jov kerdiá, na dykhí pe davá, kon adavá manúš isyn." 
Colossians4:1 Rajale, javén čačuné ke pishárja (raby), ripirén pal dová, so i tuménde isyn Xuláj dro Bolybnáskiro Rajo." 
Colossians4:2 Mangénpe Devléske saró časo, javén pe stréga parikiribnasa;" 
Colossians4:3 mangénpe Devléske khetané adiáke-pac' pal aménde, sob (kaj) Devél te psiravel (te otphandel) aménge vudár vaš lav te rosphenas Xristosóskiro garadó čačipén, pal savó me som beštó dro štaribén," 
Colossians4:4 sob (kaj) me te moginav te rakiráv manušénge, adiáke syr trej." 
Colossians4:5 Dživén i lydžán pes god'vares napatiaibnaskirenca, pričhuvén iló ke kažno vakancyja (slučajo)." 
Colossians4:6 Mek te javél tumaró lav saró časo bahtalypnasa i pričhude londesa, sob (kaj) tumé te džinén, syr kažnoné manušéske te otphenen." 
Colossians4:7 Pal mánde saró rosphenéla tuménge Tihiko, drógo pšal i patiaibnýtko khangirjákiro dynári i drúgo (mal) pir butý dre Raste-Devléste," 
Colossians4:8 savés me bičhadjom ke tumé vaš dová, sob (kaj) jov te udžinel pal tumaré réndy (diély) i, sob (kaj) te podrikirél tumaré ile," 
Colossians4:9 jov javéla ke tumé khetané Anisimosa, amaré patiaibnytkone i drogoné pšalesa, savó isyn tuméndyr: jone rosphenena tuménge pal saró, syr ame adáj sam." 
Colossians4:10 Piridela “ramanie” tuménge Aristarho, savó isyn beštó khetané mánca, i Marko Varnavaskiro plimieniko (bano), pal savéste me tuménge čhindjom; kóli jov javéla ke tumé, prilén les," 
Colossians4:10 Piridela “ramanie” tuménge Aristarho, savó isyn beštó khetané mánca, i Marko Varnavaskiro plimieniko (bano), pal savéste me tuménge čhindjom; kóli jov javéla ke tumé, prilén les," 
Colossians4:11 i Isúso, savés prokharde Iusto, jone trindžine isyn Judendyr maškír butende malende pir butý, savé kerdé butý vaš Devléskiro Kralipén, i savé podrikirenas man." 
Colossians4:11 i Isúso, savés prokharde Iusto, jone trindžine isyn Judendyr maškír butende malende pir butý, savé kerdé butý vaš Devléskiro Kralipén, i savé podrikirenas man." 
Colossians4:12 Piridela “ramánjo” tuménge tumaró Jepafraso, Isusóskire-Xristosóskiro pishári, savó saró časo mangelape Devléske zoralés pal tuménde, sob (kaj) tumé te javén tvarda i zoralé dro patiaibén i te kerén saró pir Devléskiri vólia." 
Colossians4:13 Paldavá me dophenava pal léste, so jov keréla drieván pharí butý pal tuménde i pal odolénde, savé dživéna ke Laodikija i ke Iierapoljo," 
Colossians4:14 piridela “ramánjo” tuménge Luka, amaró drógo sastypnari (vračo), i adiáke-pac' Dimaso." 
Colossians4:15 Piridén “ramánjo” i miré pšalénge dre Laodikija, i Nimfanoske, i léskire kheritkoné khangirjake," 
Colossians4:16 kiéli javéna te ginen davá lyl tuménde, mek te proginen les i dre khangirí Laodikiicenge, a dová lyl, savó Laodikijatyr, proginen i tumé." 
Colossians4:17 I phenén Arhiposke, mek jov te kerél syr trej dynaribén, savó jov prilyjá dre Raste-Devléste." 
Colossians4:18 Davá piridyiben “ramánjo” isyn čhindló miré, Pavliskire vastésa. Ripiren, so me som beštó dro štaribén. Mek te javél bahtalypén sarénca tuménca. Amín'." 
1Thessalonians1:1 Pavlístyr i Siluanostyr i Ximastyr, Fiesalonikiicengire-khangirjákire skedyibnaske, savó isyn Devléskire Dadéskiro i Ráskire-Devléskiro, Isusóskiro Xristosóskiro: mek te javél bahtalypén tuménge i ramánjo (miro)." 
1Thessalonians1:2 Ame ŭsády (sak) parikirasa Devléske pal sarénde tuménde, i ripirasa tumen dro amaró mangipén Devléske," 
1Thessalonians1:3 kiéli ame ripirasa tumen angíl amaré Devléste Dadéste pal tumarí butý pir tumaró patiaibén i patýv ke javír manušá, ame džinása pal tumaró vyrikiriben te užakiras lačhipén amaré Rástyr-Devléstyr, Isusóstyr Xristosostyr angíl amaré Devléste-Dadéste," 
1Thessalonians1:4 ame džinása, miré dróga, so Devléske jačné dróga tumé, i Jov vykedyjá tumen," 
1Thessalonians1:5 pal-dová so amaró rosphenyben pal bahtalý zan (zvies') sys tuménde na so jekhe lavénca, ne i zorjása i Sventoné Duhósa buté dophenybnasa, syr tumé kokoré džinéna, savé ame sámas vaš tuménge." 
1Thessalonians1:6 I tumé lyné te kerén adiáke, syr i ame, i syr Raj Devél, i prilyné Devléskiro lav buté pharipnenca i radymása, savó dyjá tuménge Svénto Dúho (Fáno)," 
1Thessalonians1:7 adiáke, so tumé jačné primierosa (sykaibnasa) vaš saré patiaibnaskirenge ke Makiedonija i ke Ahaija." 
1Thessalonians1:8 Pal-dová so tuméndyr jaciá džindló manušénge Devléskiro lav na dre jekh Makiedonija i Ahaija, ne tumaró patiaibén dre Devléste jaciá džindló pir saré štéty, pal-dová so aménge ni palsó na trej te rosphenén;" 
1Thessalonians1:9 pal-dová so jone kokoré rosphendlé pal aménde, syr tumé prilyné amen, kiéli ame javdiám ke tumé: i syr tumé risiné ke Devél idolendyr, sob (kaj) te kerén svénto butý džidé i čačuné Devléske," 
1Thessalonians1:10 i te užakiren Léskire Čhavés, savó javéla Bolybnáskire Rajostyr, Saves Jov otdžidiakirdiá muléndyr, Isusós, Savó zrakhéla amen Devléskire xoliátyr, saví javéla." 
1Thessalonians2:1 Pšalále, tumé džinéna, kokoré, so amaró javiben ke tumé na sys ivjá (naprásnes)," 
1Thessalonians2:2 a syr tumé džinéna, so angíl davá aménge prigijape but te piridživas mén'ki i ladžaipén dre Filipy, ne Devél dyjá aménge zor te rosphenas Léskiri bahtalý zan, na dykhí pe saró pharipén proti aménde." 
1Thessalonians2:3 Pal-dová so dro amaró sykliakiribén nane nisaví doš, ni nisaví nažužy myslia, ni xohaibén," 
1Thessalonians2:4 ne, syr Devél vykedyjá amen vaš davá, sob (kaj) te rosphenas bahtalý zan (zvies'), adiáke ame i rakirasa na vaš manušéngiro iló, ne syr trej Devléske, Savó propatiakirela amaré ile." 
1Thessalonians2:5 Tumé džinéna, so ame nijékhvar na sámas angíl tuménde xohané rakiribnasa, ci vari-savé bokhasa ke lové vaš péske: Devél isyn jakhítko (svidietieljo) dalé sareske." 
1Thessalonians2:6 Ame na rodasa manušýtko šaribén, ni tuméndyr, ni javirendyr," 
1Thessalonians2:7 ame mogindiam te javas ke tumé minasa syr Xristosóskire Apóstoly, ne ame sámas štyl (tiha) maškír tuménde, adiáke syr daj laskasa otlydžalape péskire čhavénca," 
1Thessalonians2:8 adiáke ame, baré tyrdypnastyr ke tumé, zakamdiam te piridas tuménge na jekh so Devléskiri bahtalý zan (zvies'), ne i amaró džiibén, adiáke tumé san dróga aménge." 
1Thessalonians2:9 Pal-dová so tumé ripirena amarí butý i khinypen: ame kerdiám butý ratý i dyvesé, sob (kaj) te na javas dro pharipén tuménge, ame rosphenasas Devléskiri bahtalý zan tuménge." 
1Thessalonians2:10 Tumé i Devél san jakhítka aménge, so syr ame sámas maškír tuménde, saró kerdiám syr svénta i čačuné i bidošengire." 
1Thessalonians2:11 Pal-dová so tumé džinéna, kiéli ame otlydžasaspe tuménca, syr dad džinéla péskire čhavén: ame sykliakirdiam kažnoné tuméndyr i podrikirdiam i mangdiam tumen;" 
1Thessalonians2:12 sob (kaj) tumé te dživén, syr trej Devléske, Savó khardiá tumen dre Léskiro Kralipén i sláva." 
1Thessalonians2:13 Paldavá i ame adiáke-pac' ŭsády (sak) parikirasa Devléske, so tumé prilyné Devléskiro lav, savó ame rospendiam, tumé prilyné les na sýrby manušéngiro lav, ne syr Devléskiro lav, pir čačipén, savó keréla butý dre tuménde patiaibnaskirende." 
1Thessalonians2:14 Paldavá so tuménca, pšalále, kerdiápe dová-pac', so i Devléskire khangir'jenca, savé isyn ke Judéia dre Isusóste Xristosóste, adiáke-pac' i péskire manušá menčyndle tumen, syr i len Judy," 
1Thessalonians2:14 Paldavá so tuménca, pšalále, kerdiápe dová-pac', so i Devléskire khangir'jenca, savé isyn ke Judéia dre Isusóste Xristosóste, adiáke-pac' i péskire manušá menčyndle tumen, syr i len Judy," 
1Thessalonians2:15 kadalé manušá zamardé (muliakirdé) i Ras-Devlés, Isusós i prorokén, i amen, jone nane lačhé Devléske, i isyn vérgi (vrogi) saré manušénge," 
1Thessalonians2:16 savé sys terdé pe drom te rakiras Najudénge pal zrakhibén, i pir davá saró keréna baredýr péskire gréhi: ne kakaná Devléskiri xolý javdiá pe lénde." 
1Thessalonians2:17 Ne ame, pšalále, syr roziaciampe tuménca pe nabaró časo (cýro) mósa, ne na ilésa, ame pričhudiam zor, i kerasas saró, sob (kaj) te dykhaspe tuménca;" 
1Thessalonians2:18 paldavá me drieván kamdjom te javas ke tumé, až me, Pávli, jekh javír mólo skedavaspe te javav ke tumé, ne nálačho na mekciá amen." 
1Thessalonians2:19 Kon moginéla te javél amaré lačhé užakiribnasa, ci radymása, ci šaribnytkone viankasa (koronasa)? Ci davá isyn na tumé angíl amaré Raste – Devléste, Isusóste Xristosóste, syr Jov javéla." 
1Thessalonians2:20 Tumé san amarí sláva i rádyma. 
1Thessalonians3:1 Pal-dová so ame na mogindiam butýr te vyrikiras, ame zakamdiam te jačaspe ke Afiny jekhdžine," 
1Thessalonians3:2 i bičhadiam Ximas, amaré pšalés i males pir butý te rosphenel Xristososkiri bahtalý zan (zvies'), sob (kaj) jov te podrikirél zoraledýr tumen i te podrikirél tumaró dúho (fáno) dro patiaibén," 
1Thessalonians3:3 sob (kaj) nijékh tuméndyr te na kuninelpe dre dalé bidy: pal-dová so tumé kokoré džinéna, so aménge adiáke treindiá te javél pir Devléskiri vólia;" 
1Thessalonians3:4 pal-dová so, kiéli ame sámas ke tumé, zaĥaredyr rakirdiam tuménge, so aménde javéla bari bída, syr i vygijá, i tumé kokoré džinéna pal davá." 
1Thessalonians3:5 Pal-dová i me adiáke-pac' na mogindjom te vyrikirav butýr i bičhadjom Ximas te udžinel pal tumaró patiaibén, sob (kaj) te na zlydžal tumen nálačho i sarí amarí butý vaš Devléske te na javél ivjá (naprásnes)." 
1Thessalonians3:6 Ne kakaná, kiéli Xima javdiá tuméndyr ke ame, jov rosphendiá aménge lačhó nevipen pal tumaró patiaibén i patýv ke javír manušá, i so tumé saró časo ripirena pal aménde, i adiáke-pac' nevéstyr kaména te dykhén amen, syr i ame tumen," 
1Thessalonians3:7 Tedy, pšalále, ame sámas drieván podrikirde pir tumaró patiaibén dre amarí bída i pharó džiibén," 
1Thessalonians3:8 Paldavá ame kakaná sam čačunés džidé, kóli tumé san tvardes terdé dro tumaró patiaibén dre Raste-Devléste." 
1Thessalonians3:9 Pal-dová so, syr kakaná ame moginasa te parikiras Devléske pal tuménde, pal sarí rádyma, savjása ame radynasape pal tuménde angíl amaré Devléste," 
1Thessalonians3:10 rat i dyvés ame mangasape Devléske pal-dová, sob (kaj) nevéstyr te dykhaspe tuménca i butýr te das dová, so na uhtýlla tumaré patiaibnaske." 
1Thessalonians3:11 Ne mek amaró Devél i Dad Kokoró i amaró Raj Devél, Isúso Xristóso te čhuvél drom aménge ke tumé." 
1Thessalonians3:12 Ne mek Raj Devél te pherdiakirel tumaró iló jekh ke jekh i ke saré manušá iščo (inké) baredýr laskasa, saví aménde isyn ke tumé," 
1Thessalonians3:13 sob (kaj) te podrikirél tumaré ile te javén tumé bidošakire i svénta angíl amaré Devléste i Dadéste, kiéli javéla amaró Raj Devél, Isúso Xristóso saré Péskire sventonenca. Amín'." 
1Thessalonians4:1 Pšalále, kakaná ame mangasa i primangasa tumen vaš Isusóske Xristosóske, so dová, so kakaná tumé vysyklyne améndyr, syr trej te dživén i te kerén pir čačipén Devléske, sob (kaj) adiáke i duredýr te dživén." 
1Thessalonians4:2 Tumé džinéna, savé priphenybená ame dyjam tuménge amaré Rástyr-Devléstyr Isusóstyr." 
1Thessalonians4:3 Devél vykedéla, sob (kaj) tumé te javén svénta i te rakhénpe džiibnastyr bi sovlakiro;" 
1Thessalonians4:4 sob (kaj) kažno manúš tuméndyr te džinél, syr te zrikirel péskiro khoró nalačhé tyrdypnastyr dre svyntyma i žužypen (čystota)," 
1Thessalonians4:5 i te na poddenpe grehitkoné tyrdypnaske, syr davá keréna Náiudy, savé na džinéna Devlés," 
1Thessalonians4:6 sob (kaj) nijékh tuméndyr te na kerél čoripén péskire pšaléske i te na barvaljol pal léskiro dopatiaiben, pal dalé gréhi Devél čhuvéla kára, syr angledýr ame rakirdiam tuménge i dophenasas." 
1Thessalonians4:7 Devél khardiá amen na ke nažužo džiibén, ne ke čačunó." 
1Thessalonians4:8 I kóli vari-kon na priléla davá sykliakiribén, jov priléla na, so manušés, a Devlés, Savó i dyjá tuménge Péskiro Svénto Dúho (Fáno)." 
1Thessalonians4:9 Me ginava, so pal pšalengiri patýv na trej tuménge butýr te čhinav, pal-dová so Devél sykliakirdiá tumen kokoren te sykavén patýv jekh jekhéske." 
1Thessalonians4:10 Tumé adiáke-pac' i keréna sarénge péskire pšalénge pir sarí Makiedonija; ne ame primangasa tumen, pšalále, te kerén adiáke butedýr;" 
1Thessalonians4:11 i te pričhuvén zor te dživén štylés, te dykhén kažno péskiro réndo, i te kerén butý péskire vasténca, syr ame rakirdiam tuménge angledýr;" 
1Thessalonians4:12 te dživén patyvales adiáke, sob (kaj) manušá, savé isyn nadevlytka, te kutiakiren tumen, i sob (kaj) tumé te na javén vužle ni dro so javire manušénge." 
1Thessalonians4:13 Pšalále, me kamám, sob (kaj) tumé te džinén saró čačipén, pal manušénde, savé myné, sob (kaj) tumé na tuginen, syr javír manušá, savénde nane nadiéia pal viéčno džiibén." 
1Thessalonians4:14 Ne kóli ame patiása, so Isúso myjá i otdžidyjá muléndyr, tedy i manušén, savé myné patiaibnása dre Isusóste, Devél janéla pale khetané Lésa." 
1Thessalonians4:15 Ame rakirasa davá tuménge Ráskire-Devléskire lavésa, so ame, savé javása džidé ke / žýko Xristosóskiro javiben, usajékh na javása angledýr odoléndyr, kon myjá;" 
1Thessalonians4:16 pal-dová so Raj Devél Kokoró javéla Bolybnáskire Rajostyr i Léskiro javiben sykavéla sarénge te šunén Arhangieloskiri zan, zoralý syr Devléskiro rógo (truba), i kon pérvo myjá patiaibnása dre Xristosóste, otdžidjola muléndyr;" 
1Thessalonians4:17 tén'či ame, seve javéna džidé dro dová časo, javása ĥazdyné phuvjátyr, khetané lénca pe óbloki te streninas (te pirilas) Ras-Devlés i ame saró časo javása khetané Lésa." 
1Thessalonians4:18 Podrikiren jekh jekhés dalé lavénca. 
1Thessalonians5:1 Pšalále, aménge na trej te čhinas tuménge, kiéli i dro savó časo davá javéla," 
1Thessalonians5:2 pal-dová so tumé lačhés džinéna, so dyvés, kiéli javéla Xristóso, nikón na džinéla, Jov javéla syr čor ratiákiro." 
1Thessalonians5:3 Kiéli manušá javéna te rakirén: “Ramánjo isyn i na trej te dares ni sóstyr”, syr jekhátyr (srázu) javéla pe lénde xasibén, syr dukhá džuvliáte, saví menčynelape, kiéli bijanéla tykné bijatós, i nikón léndyr na mieninela xasibén." 
1Thessalonians5:4 Ne tumé, pšalále, na san dro kalypén (ciamlypén), sob (kaj) Dyvés te na uhtylel tumen syr čor:" 
1Thessalonians5:5 pal-dová so tumé saré san dudeskire i dyveseskire čhavé, ame na sam ratiakire i ciamlypnaskire čhavé." 
1Thessalonians5:6 I adiáke, javása te rakhaspe, syr javír manušá davá keréna, rakhénpe i javén pe stréga," 
1Thessalonians5:7 pal-dová so odolé, savé isyn suté, jone isyn suté ratiákiro, i odolé, kon p'jela, matjona ratiákiro;" 
1Thessalonians5:8 Ne ame, savé sam dyveseskire čhavé, javása te javas pe stréga, i javása te urjavas pe péste bron' patiaibnastyr i patyvatyr i, syr šljomo urjavasa pe šeró lačhó užakiribén pal zrakhibén;" 
1Thessalonians5:9 pal-dová so Devél na vykedyjá amen vaš xolý, ne sob (kaj) aménde te javél zrakhibén pir amaré Raste-Devléste, Isusóste Xristosóste," 
1Thessalonians5:10 Savó myjá pal aménde, sob (kaj) te dživás khetané Lésa, ci javása ame te rakhaspe, ci javása suté." 
1Thessalonians5:11 Paldavá podrikiren i sykliakirén jekh jekhés, syr tumé adiáke i keréna." 
1Thessalonians5:12 Pšalále, ame mangasa tumen, kutiakiren (patyvakiren) odolé manušén, savé keréna butý tuménde, i kon isyn šeraló pe khangirí, i sykliakiréla tumen," 
1Thessalonians5:13 kutiakiren len baré kovlypnasa pal lengira butý, saví jone keréna. Malynénpe (družynen) maškír péste." 
1Thessalonians5:14 Ame primangasa tumen, pšalále, sykliakirén odolé manušén, savé na kaména te kerén butý, podrikiren dúho (fáno) odolénge, savé na zoralés patiána, den vast odolénge, savénde nane zor, vyrikiren sarén." 
1Thessalonians5:15 Dykhén, sob (kaj) nikón te na kerél nikonéske čoripén pale pal čoripén, ne ŭsády (sak) kerén lačhipén jekh jekhéske i saré manušénge," 
1Thessalonians5:16 tumé usady (sak) radynénpe; 
1Thessalonians5:17 Mangénpe Devléske saró časo; 
1Thessalonians5:18 parikirén Devléske pal saró, pal-dová so davá isyn Devléskiri vólia pal tuménde, saví isyn dro jekhipén;" 
1Thessalonians5:19 na mud'kiren Sventoné-Duhoskiri jag," 
1Thessalonians5:20 na dykhén vučipnástyr pe prorokengiro lav; 
1Thessalonians5:21 ne sprobinen saró, rikirén zoralés ke lačhipén." 
1Thessalonians5:22 Rakhénpe kažnoné fuipnastyr. 
1Thessalonians5:23 Mek Devél, Savó déla ramánjo, te kerél tumen sventonenca dro saró, sob (kaj) tumaró dúho (fáno), iló i masá te javén bidošakire, kiéli javéla amaró Raj Devél, Isúso Xristóso." 
1Thessalonians5:24 Odová, Kon kharéla tumen, isyn patiaibnýtko i keréla dová." 
1Thessalonians5:25 Pšalále, mangénpe Devléske pal aménde." 
1Thessalonians5:26 Piridén “dobridim” i “ramánjo” saré pšalénge sventoné čamudypnasa. 
1Thessalonians5:27 Me sovlahava tumen Rása-Devlésa te proginen kadavá lyl saré sventoné pšalénge. 
1Thessalonians5:28 Mek bahtalypén amaré Ráskire-Devléskiro, Isusóskire Xristosóskiro te javél tuménca." 
2Thessalonians1:1 Pavlístyr, Siluanostyr i Ximastyr (Timofiejostyr) Fiesalonikiicengire-khangirjákire patiaibnaskirenge, savé isyn Devléskire, amaré Dadéskire i Ráskire-Devléskire, Isusóskire Xristosóskire manušá." 
2Thessalonians1:2 Mek bahtalypén i ramánjo Devléstyr amaré Dadéstyr i Rástyr-Devléstyr, Isusóstyr Xristosostyr te javél tuménca." 
2Thessalonians1:3 Pšalále, aménge trej saró časo te parikiras Devléske pal tuménde pir čačipén, pal-dová so tumarí patýv ke javír manušá barjola i tumarí patýv jekh ke jekh jačéla butedýr;" 
2Thessalonians1:4 adiáke, so ame kokoré šarasape tuménca pir Devléskire khangirja tumaré vyrikiribnasa i patiaibnása dre saré tradypena i bidy, savé tumé piridživde;" 
2Thessalonians1:5 davá isyn dophenybén doléske, so javéla čačunó Devléskiro séndo, sob (kaj) tumé te javén mol te zadžán dro Devléskiro Kralipén, vaš savó tumé i menčynenape;" 
2Thessalonians1:6 Devél isyn čačunó, i Jov čhuvéla bída pe odolé manušénde, savé kerdé bída tuménge;" 
2Thessalonians1:7 i tuménge, savé piridživde bída pal patiaibén, Devél déla ramánjo (miro) khetané aménca, kiéli javéla Raj Devél, Isúso Bolybnáskire Rajostyr, Léskire zorjakire Jangolenca," 
2Thessalonians1:8 iagása, saví javéla te xačol, Jov otdéla pale sendosa odolé manušénge, savé na prilyné Devlés i na kandyné amaré Ráskire-Devléskiri, Isusóskire Xristososkiri bahtalý zan (zvies');" 
2Thessalonians1:9 pe lénde javéla kára Devléstyr viečnone xasibnasa i ugiibnasa Rástyr-Devléstyr i Léskire slavakire zorjátyr: 
2Thessalonians1:10 dro dová dyvés, kiéli Jov javéla, sob (kaj) Jov te javél slavindlo maškír Péskire sventonende i maškír sarénde, kon upatiandyja, pal-dová so tumé upatiándyne amaré dophenybnaske." 
2Thessalonians1:11 Vaš davá ame saró časo i mangasape Devléske pal tuménde, sob (kaj) amaró Devél te kerél tumen te javén mol dalé džiibnaske, vaš savó Jov prikhardia tumen i te kerél Péskire zorjása pir Péskiri láska kažno lačhó réndo pir patiaibén dre Léste," 
2Thessalonians1:12 sob (kaj) te javél slavindlo amaré Ráskire-Devléskiro Isusóskiro lav dre tuménde, adiáke-pac' i tumé dre Léste pir bahtalypén amaré Devléskiro i Ráskire-Devléskiro, Isusóskire Xristosóskiro." 
2Thessalonians2:1 Ame drieván mangasa tumen, pšalále, te na kuninenpe dro dová, so amaró Raj-Devél, Isúso Xristóso javéla, sob (kaj) te skedel amen ke Pe." 
2Thessalonians2:2 I sob (kaj) tumé te na sygnjon te zdžan godiatyr ci i te na piridživen pal duhoskiro sykaibén, ni lavéstyr, ni lylestyr, sýrby davá ame bičhadiam, savé vyphenena, so Ráskire-Devléskiro dyvés kakaná javdiá." 
2Thessalonians2:3 Dykhén, sob (kaj) nijékh te na xohavél tumen: pal-dová so kadavá dyvés na javéla ke / žýko dová časo, paka javéla otgiiben Devléstyr i javéla sykado grehengiro manúš, savéske trej te xasjol;" 
2Thessalonians2:4 jov javéla te džal proti saró svénto, so kharéna Devlésa ci sventymasa, adiáke, so jov bešéla dre Devléskiri Khangirí sýrby Devél i javéla te vydel pes pal Devléste." 
2Thessalonians2:5 Naúšto tumé na ripirena, so me, kiéli sómas ke tumé, rakirdjom tuménge pal davá?" 
2Thessalonians2:6 I kakaná tumé džinéna, so na domekela les te sykavél pes dro léskiro časo." 
2Thessalonians2:7 Pal-dová so čorahany bizladoskiri zor kakaná keréla butý, i jekh paka obrikirela saró davá, i jov javéla te kerél davá ke/žýko dová časo, paka léna les krig." 
2Thessalonians2:8 I tedy bi zakonoskiro grehengiro manúš sykavéla pes, savés Raj Devél Isúso zamarela (muliakiréla) Péskire ušténca, kiéli javéla." 
2Thessalonians2:9 Bizakonoskiro manúš javéla nalačheskire zorjása, jov javéla te sykavél bari zor, i xohané znamiénii (ĥiertyká) i dívy," 
2Thessalonians2:10 jov javéla saré xohaibnasa vaš manušénge, savé xasjona pal dová, so jone na prilyné čačuný patýv vaš péskiro zrakhibén." 
2Thessalonians2:11 I pal davá Devél bičhavéla zor lénge, sob (kaj) jone te perén tel došvale sykliakiribén i te patián xohaibnaske." 
2Thessalonians2:12 Mek te javén sendindle saré, kon na zakamdiá te patial čačipnaske, ne vykedyjá načačipén." 
2Thessalonians2:13 Ne aménge trej, pšalále, saró časo te parikiras Devléske pal tuménde, savén Raj Devél vykedyjá, pal-dová so Jov angledýr vykedyjá tumen vaš zrakhibén pir Duhoskiri zor i patiaibén dro čačipén;" 
2Thessalonians2:14 ke savó Jov i khardiá tumen pir amaró rosphenyben pal bahtalý zan (zvies'), sob (kaj) tuménde te javén paš dre sláva amaré Ráskire-Devléskiri, Isusóskire Xristososkiri." 
2Thessalonians2:15 I paldavá, pšalále, javén zoralé pir dúho (fáno) i rikirenpe uphenybnaske, savéske tumé sánas vysykliakirde, ci pir lav, ci pir amaró lyl." 
2Thessalonians2:16 Mek Kokoró amaró Raj Devél, Isúso Xristóso, i Devél amaró Dad, Savéske jaciám dróga ame i dyjá pir bahtalypén viéčno podrikiribén i lačhí nadiéia," 
2Thessalonians2:17 te podrikirél tumaré ile i te kerél zoraledýr tumen dro kažno lav i lačhó réndo. 
2Thessalonians3:1 Kakaná, ame mangasa tumen, pšalále, te mangénpe Devléske pal aménde, sob (kaj) Ráskire-Devléskiro lav te rozdžalpe sýges i te slavinelpe adiáke-pac', syr i tuménde;" 
2Thessalonians3:2 i sob (kaj) ame te javas zrakhné nalačhé i xohané manušéndyr, pal-dová so na dre sarénde isyn patiaibén." 
2Thessalonians3:3 Ne patiaibnýtko isyn Raj Devél, Savó déla tuménge zor i zrakhéla nalačhestyr." 
2Thessalonians3:4 Ame bi kunipnaskiro (tvardes) džinása pir patiaibén dre Raste – Devléste, so tumé keréna i duredýr javéna te kerén dová, so ame phendiam tuménge." 
2Thessalonians3:5 Mek Raj Devél te otčhakirel tumaré ile ke Devléskiri láska i ke Xristosóskiro vyrikiriben. 
2Thessalonians3:6 Pšalále, ame priphenasa tuménge, amaré Ráskire-Devléskire, Isusóskire Xristosóskire lavésa, sob (kaj) tumé te rikirenpe krig adasavé pšalestyr, savó dživéla na keri butý, a na pir sykliakiribén, savó tumé prilyné améndyr." 
2Thessalonians3:7 Pal-dová so tumé kokoré džinéna, so tuménge trej te dživén adiáke, syr i ame, pal-dová so ame na sámas kirne-masengire, kiéli ame dživdiam ke tumé;" 
2Thessalonians3:8 ame na xajam nikoneskiro maró, a kerdiám pharí butý rat i dyvés, sob (kaj) te na javas dro pharipén nikonéske tuméndyr:" 
2Thessalonians3:9 ame na dykhciam pe davá, so aménde sys zor te las lové tuméndyr, ne ame kamdiam te sykavas primiéro (sykaibén) tuménge, sob (kaj) i tumé adiáke-pac' te kerén duredýr." 
2Thessalonians3:10 Pal-dová so, kiéli ame sámas ke tumé, ame rakirdiam tuménge davá: “Kóli vari-kon na kaméla te kerél butý, mek i te na xal.”" 
2Thessalonians3:11 Ne ame šunasa, so vari-savé manušá maškír tuménde dživéna biladžaipnytkes dro búnto proti Devléste: jone na keréna nisaví butý, a jekh so dykhéna, so javír manušá keréna." 
2Thessalonians3:12 Ame priphenasa kadasavé manušénge i prirakhasa amaré Ráskire-Devléskire, Isusóskire Xristosóskire lavésa, sob (kaj) jone te kerén butý štylés i te xan péskiro maró." 
2Thessalonians3:13 A tumé, pšalále, na khinjon te kerén lačhipén." 
2Thessalonians3:14 Kóli vari-kon na javéla te kandel amaró lav, savó isyn čhindló dro davá lyl, odolés manušés zaripiren, na malynenpe (na družynen) lésa, sob (kaj) léske te javél ladžavo;" 
2Thessalonians3:15 Ne i te na ginen les pal vergoste, a sykliakirén les syr pšalés." 
2Thessalonians3:16 Mek Raj Devél Kokoró, te del tuménge ramánjo (miro) ŭsády (sak) dro saró. Mek te javél Raj Devél sarénca tuménca." 
2Thessalonians3:17 Me som Pávli, me čhináva i piridava “ramánjo” miré vastésa, adiáke-pac', syr me keráva dre saré miré lylá syr špéra (znako), so kadavá lyl isyn mándyr, me adiáke čhináva:" 
2Thessalonians3:18 Mek te javél bahtalypén amaré Ráskire-Devléskiro, Isusóskire Xristosóskiro sarénca tuménca. Amín'." 
1Timothy1:1 Pavlístyr, Isusóskire-Xristosóskire Apostolostyr, savés vykedyjá Devél, amaró Zrakhibnari (Spasitieljo) i Raj Devél, Isúso Xristóso, pe savéste me nadieinasape," 
1Timothy1:2 Himaske, čačuné čhavéske dro patiaibén: mek te del bahtalypén, tangipén i ramánjo túke, amaró Devél Dad i amaró Raj Devél, Isúso Xristóso." 
1Timothy1:3 Kiéli me skedavaspe te tradav ke Makiedonija, me zoralés mangdjom tut te jačespe dre Jefiesija i te priphenes odolé manušénge te na sykliakirén javír sykliakiribén," 
1Timothy1:4 i te na šunén léngire paramysítka i rosphenybena pal vari-konéskiro ródo bi koncoskiro (bi jagoroskiro), savé keréna butýr čingárd, syr sykliakiréna pal Devléskiro patiaibén." 
1Timothy1:5 Davá priphenybnaskiro čačipén isyn dro patýv ke javír manušá žužé iléstyr i lačhé patyvatyr i čačuné patiaibnastyr," 
1Timothy1:6 vari-savé manušá durine dalé droméstyr, i lyné te zalenpe čhučé (pustone) rakiribnasa," 
1Timothy1:7 jone zakamle te javén Zakonóskire sykliakirdé, ne jone kokoré na džinéna ni dová, pal so jone rakiréna, ni dová, so jone dophenena." 
1Timothy1:8 Ne ame džinása, so Zakóno isyn lačhó, kóli vari-kon keréla pir Zakóno," 
1Timothy1:9 ame džinása, so Zakóny isyn sčhude na vaš patiaibnytkone manušéske, a vaš odolénge, savé keréna na pir Zakóno, i savé na kandéna, i savé na patiána Devléske, i savé keréna gréhi, i savé isyn bidevlytkarja, i savé isyn magirdé, i savé ĥazdéna vast pe péskire dadéste ci date, i savé muliakirena manušén," 
1Timothy1:10 savé dživéna džuvliénca bi sevlakiro, savé dživéna muršenca syr džuvliénca, savé čorena manušén, savé isyn xohaibnarja, savé sovlahana xohanés syr jakhítka." 
1Timothy1:11 Adiáke uphenela pe lénde slavútno bahtalý zan amaré bahtiakirde Devléskiri, saví sys dopatiandly mánge te rosphenav." 
1Timothy1:12 I me parikirava miré Ráske-Devléske, Isusóske Xristosóske, Savó dyjá mánge zor, so Jov priĥalyja man patiaibnytkonesa i dyjá mánge te dynarinav Léske," 
1Timothy1:13 mánge, savó angledýr teliakirdia Devlés, i tradyjá devlytkoné manušén, i kerdjom čoripén lénge: ne Devél primangdia mánge, pal-dová so adiáke kerdjom pir nadžinyben i pir napatiaiben." 
1Timothy1:14 Ne bahtalypén amaré Ráskiro-Devléskiro sys sykado ke me dro saró lákiro barvalypén, vykedyibnasa i ilésa dre Isusóste Xristosóste." 
1Timothy1:15 Kadavá lav isyn patiaibnýtko, so Isúso Xristóso javdiá dro svéto te zrakhél griehitkonén, savéndyr me som naj fujedýr." 
1Timothy1:16 Ne vaš davá mánge sys primangne gréhi, sob (kaj) Isúso Xristóso te sykavél dre mánde pervoneste saró dlugo vyrikiriben, sob (kaj) te dykhén odolé, savé javéna te patián dre Léste ke viéčno džiibén." 
1Timothy1:17 Viečnone Kralíske, savó nijékhvar na meréla i dživéla dre saré viéki, Nabicialeske i Jekhdžineske Devléske, mek te javél patýv i sláva dre saré viéki." 
1Timothy1:18 Me dáva túke davá uphenybén, čháva miro Xima, syr angíl sys phendló pal túte, sob (kaj) te rikirespe ke dalé lavá i te mogines te lydžas svénto maribén," 
1Timothy1:19 i te rakhés patiaibén i lačhí patýv, saví vari-savé manušá xasiakirdé, i léngiro patiaibén rospyjape," 
1Timothy1:20 maškír lénde sys Imieniejo i Lieksandro (Alieksandro), savén me otdyjom nalačheske, sob (kaj) jone te na teliakiren Devlés." 
1Timothy2:1 Angledýr saréstyr, me drieván mangáva tumen, saró časo te mangénpe Devléske, te mangén i te mangénpe Devléske pal javirende te parikirén Léske pal saré manušénde," 
1Timothy2:2 pal kral'jénde i pal saré manušéngire baré rande, sob (kaj) aménge te javél saštypen (vozmožnost'/vakancyja) te dživás štylés i ramanjonés (mirnes) saré devlytkimasa i te lydžán pes pir čačipén;" 
1Timothy2:3 pal-dová so davá isyn lačhó i lačhó Zrakhibnariske, amaré Devléske," 
1Timothy2:4 Savó kaméla, sob (kaj) saré manušá te zrakhenpe i te džinén čačipén." 
1Timothy2:5 Pal-dová so Devél isyn Jekh, i jekh isyn maškiratuno (posriedniko) maškír Devléste i manušénde, adavá manúš isyn Isúso Xristóso," 
1Timothy2:6 Savó otdyjá Kokoró Pes, syr vykinybén pal saré manušénde, Jov sys Devléskiro dophenybén svetoske, savó sys dynó dro péskiro časo;" 
1Timothy2:7 vaš davá me sómas čhudo syr Devléskiro phenybnaskiro i Apostolo, – me rakiráva tuménge čačipén, me na xohavava, i me som sykliakiribnari pir patiaibén i čačipén Najudénge." 
1Timothy2:8 Me paldavá kamám, sob (kaj) muršá te mangénpe Devléske pe kažno štéto, i sob (kaj) te ĥazdén svénta, otdyné Devléske vastá bi xolynakiro i bi kuninypnaskiro." 
1Timothy2:9 I adiáke-pac' mek džuvliá te ur'jenpe patyvales, i lénde te javén ladž, te na phutjon jekh angíl jekhate drogoné idiasa, suvnakása, ci kučoné barénca, ci balengire gožymasa," 
1Timothy2:10 ne sob (kaj) jone fedýr te kerén lačhé réndy, savé i trej te kerél džuvliáke, saví otdyjá pes Devléske." 
1Timothy2:11 Mek te sykljol džuvlý štylés, i te kandel;" 
1Timothy2:12 ne te sykliakirél džuvliáke me na davá vólia, ci te xulainél romesa, ne te javél joj štyl dre khangirí;" 
1Timothy2:13 pal-dová so angledýr sys sozdynó Adamo, a korigedýr (pozže) Jeva." 
1Timothy2:14 I sys xohado na Adamo, a džuvlý, pal-dová so joj poddyjape xohaibnaske i pirigija Devléskiro Zakóno." 
1Timothy2:15 Ne joj iavéla zrakhny pir davá, so joj bijanéla čhavorén, kóli joj iavéla duredýr dro patiaibén i dre patýv ke javír manušá i dre patýv lačhé rendénca (dielenca)." 
1Timothy3:1 Čačunó isyn lav, kóli kon zoralés kaméla te javél khangirjákiro barydyró (jepiskopo), adavá manúš mangéla te kerél lačhí butý." 
1Timothy3:2 Ne khangirjákire barydyréske trej te javél bidošakireske, jekhe – romniakiro rom, savó džinél pes te rikirél dre vastá, god'varó, te javél léste patýv ke pe, savó priléla manušén ilésa, i te javél lačhó sykliakiribnáskiro (učitieljo);" 
1Timothy3:3 te na javél matymari, te na javél zahalo, ne te javél kovlé-ilytko, te javél ramanjono (mírno), te na javél ĥálko ke lové," 
1Timothy3:4 savó isyn xuláj pe péskiro kher, konés čhavé kandéna, lydžána pes pir čačipén;" 
1Timothy3:5 pal-dová so, kóli vari-kon nane xuláj dro péskiro kher, syr adavá manúš javéla te dykhél pal Devléskiri Khangirí?" 
1Timothy3:6 Te na javél khangirjákiro barydyró odolé manušéndyr, savé naĥara upatiándyne dre Devléste, kadavá savó manúš moginéla te zaphutjol, i te perél tel séndo syr nálačho." 
1Timothy3:7 Léste trej te javél lačhó dophenybén maškír manušénde, savé nane khangirjátyr, sob (kaj) léske te na poperel tel xoliamó saben i dre nalačheskiri felý." 
1Timothy3:8 Khangirjákire butiarnenge (diakonenge) adiáke-pac' trej te javén čačuné, te na javén jone dujemuitka, te na p'jen but mol, i te na javén ĥalka (žadna) ke lové," 
1Timothy3:9 vaš dová, sob (kaj) jone te rakhén sykado patiaibnaskiro garadó čačipén žužé patyvása, savó sys sykado." 
1Timothy3:10 I adasavé manušén adiáke-pac' angledýr trej te propatiakires, i kóli lénde nane nisaví doš, tedy jone moginéna te dynarinén (te služynen)." 
1Timothy3:11 Adiáke-pac' i léngire džuvlienge trej te lydžán pes pir čačipén, te na bangiakiren nikonés xohanés, te na p'jen, i te javén patiaibnytka dro saró." 
1Timothy3:12 Khangirjákire butiarneske trej, sob (kaj) jov te javél jekhe-romniakiro rom, savó isyn lačhó xuláj péskire čhavénge i kheréske:" 
1Timothy3:13 pal-dová so odolé manušá, savé šukár dynarinena, ke jone isyn baró kutiakiriben i jone murškanés rakiréna pal patiaibén dre Isusóste Xristosóste." 
1Timothy3:14 Kadavá lyl me čhináva túke, i duminava, so me syg javáva ke tu;" 
1Timothy3:15 ne kóli me zarikiravpe, sob (kaj) tu te džinés, syr trej te lydžas pes dre Devléskiro Kher, savó isyn džidé – Devléskiri Khangirí, saví isyn šeraló bar i fundámiento vaš čačipén." 
1Timothy3:16 I saré priĥalyne, so baró garadó čačipén isyn dro amaró devlytkimakiro patiaibén: Devél javdiá dre manušýtko loč (plot'), Dúho (Fáno) priĥalyja Les čačunesa, sykadiá Pes Jangolenge, pal Léste rosphendlé maškír saré manušénde, dre Léste upatiandyja svéto i Jov sys lynó upré dre sláva pe bolybén." 
1Timothy4:1 Dúho (Fáno) mamúj rakiréla, so dro palatunó (posliednjo) časo but manušá mekéna te patián, léna te kandén xohané dúhi i te šunén benglane-duhengiro sykliakiribén;" 
1Timothy4:2 kadavá sykliakiribén rosphenena dujemuitka xohaibnarja, savé xasiakirdé sarí ladž, sýrby vari-kon shačkirdiá la," 
1Timothy4:3 i adalé manušá zaphenena te lenpe, i te na xan saró, so sozdyjá Devél vaš dová, sob (kaj) patiaibnaskirenge, i kon udžindiá čačipén, te xan saró parikiribnasa." 
1Timothy4:4 Pal-dová so saró, so sozdyjá Devél, isyn lačhó i saštý saró te xas, kóli ame parikirasa pal xabén," 
1Timothy4:5 pal-dová so saró xabén jačéla žužó pir Devléskiro lav i mangipén. 
1Timothy4:6 Kóli tu javésa te sykliakires kadavá uphenybén pšalénge, tu javésa lačhó khangirjákiro dynári Isusóske Xristosóske, i tu javésa čarado patiaibnaskire lavénca i sykliakiribnasa, savó tu pherdés kerdián ke kónco/iagóro (spolnindian)." 
1Timothy4:7 Rakhpe magirdé rakiribnendyr, i phuré-džuvliengire paramysiendyr, ne sykljov te dživés darása angíl Devléste." 
1Timothy4:8 Pal-dová so, kon zalelape péskire muskulenca i masenca, davá léske zorjakirela léskire masá-davá isyn nabaró lačhipén, ne kon dživéla darása angíl Devléste, odová janéla lačhipén pir saró i déla nadiéia dro davá svéto i dre dová, so javéla angíl." 
1Timothy4:9 Kadavá lav isyn patiaibnýtko, jov isyn mol te prilel les," 
1Timothy4:10 vaš davá ame i kerása daja butý i sýrby marasape, so ame čhuvasa nadiéia pe džidé Devléste, Savó isyn sarengire-manušéngiro Zrakhibnari, ne butýr kodolénge, kon patiála dre Léste." 
1Timothy4:11 Phen zoralés davá manušénge i sykliákir len. 
1Timothy4:12 Mek nijékh te na dykhél vučipnástyr pe túte pal tyró ternypen; ne sykáv pes devlytkonesa patiaibnaskirenge dro lav, dro džiibén, dre patýv ke javír manušá, dro dúho (fáno), dro patiaibén, dre žužyma." 
1Timothy4:13 Gin Svénto Čhinybén, podrikir manušén, i sykliákir len ke davá časo, paka me javáva." 
1Timothy4:14 Prilé ilésa taláno, so isyn dre túte, savó sys dynó túke prorokendyr, pir savó kerdé rašaja, kiéli jone čhudé upré vastá pe túte." 
1Timothy4:15 Dykh pal davá, otdé pes pherdés daleske, sob (kaj) te javél bicialy tyrí butý vaš sarénge." 
1Timothy4:16 Dykh ciamkes pal péskiro džiibén i sykliakiribén, ker davá saró časo, kóli tu adiáke javésa te kerés, zrakhésa pes i kodolé manušén, savé šunéna tut." 
1Timothy5:1 Na sykáv bang phuré manušéske, ne otlydžape ke jov, syr ke péskiro dad, a ke terné otlydžape, syr ke péskire pšála," 
1Timothy5:2 otlydžape ke phuri džuvlý, syr ke daj, ke terné džuvliá otlydžape, syr ke pheniá saré žužymasa." 
1Timothy5:3 Kutiakir (uvažyn) pivlién (udoven), savé jačnépe bi romengiro čačunés;" 
1Timothy5:4 kóli vari-savjate pivliate isyn čhavé ci ŭnuki, to mek jone angledýr te sykljon te sykavén devlytkima ke péskiri sém'ia (irí) i ke dadá, davá isyn lačhó Devléske." 
1Timothy5:5 A čačuný pivly i saví isyn jekhdžiny, užakiréla lačhipén Devléstyr i mangelape Devléske i mangéla Devlés dyvés i rat." 
1Timothy5:6 Ne, odoia, saví dživéla vaš péskiro kamiben, isyn sýrby muly, na dykhí, so joj isyn džidy." 
1Timothy5:7 I davá phen zorjása manušénge, sob (kaj) jone te javén bidošengire." 
1Timothy5:8 A kóli vari-kon pal péskire manušénde i butýr saréstyr pal kheritkonende na dykhéla, odová manúš otphendiape patiaibnastyr i jov isyn fujedýr odoléstyr, savó na patiála." 
1Timothy5:9 Mek ni jekh pivly te na začhinelpe dre khangirjákiri lylvarí te pomoginen láke, paka láke nane šovdešá berš, sob (kaj) láte te javél jekh rom," 
1Timothy5:10 savjá džinéna pir lákire lačhé réndy, kóli joj vybarjakirdia lačhenca péskire čhavén, kóli joj prilelas čužoné manušén, savénde na sys, kaj te dživén, mordia ĥerá sventonenge, i pomoginelas odolénge, konéste sys bída, i kóli joj kakaná keréla duredýr lačhé réndy." 
1Timothy5:11 Na prilé terné pivlien dre khangirjákiri lylvarí te pomoginen lénge dre khangirí, pal-dová so, kiéli léngire-maséngiro kamiben jačéla zoraledýr tyrdypnastyr ke Xristóso, jone nevéstyr kaména te džán paloróm." 
1Timothy5:12 Jone kokoré jačénape bangé, so jone mekné anglatunó patiaibén i dynó lav." 
1Timothy5:13 I jone adiáke-pac' na keréna nisó, a psiréna pir kherá, zlydžana pljotki, resena na dre péskire réndy te rakirén dová, so nalačhés te rakirén." 
1Timothy5:14 I paldavá me kamám, sob (kaj) terné pivlia, te džán paloróm te bijanen čhavorén, i te lydžán kherítko xulaiben, te na den nisavó saštypen tumaré vergoske, sob (kaj) te rakirél fuipén." 
1Timothy5:15 Pal-dová so vari-savé léndyr zmardepe patiaibnaskire droméstyr i giné pal nalačheste. 
1Timothy5:16 Kóli vari-savé patiaibnaskire džuvliáte isyn pivlia (udovy) kheré, mek joj te del vast lénge, i mek joj te na čhuvél pharipén pe khangirí, sob (kaj) joj del vast čačuné pivlienge." 
1Timothy5:17 Mek godephuré (phuredýr pšála), savé šukár dynarinena vaš Devléske, te javén dre bari patýv, butýr saréstyr odolé, savé rosphenena Xristosóskiro lav i sykliakirén;" 
1Timothy5:18 pal-dová so dre svénto čhinybén isyn phendló: “Na zaker muj butiarné guruveske pe giv, i butiarno isyn mol te lel pleskiriben pal péskiri butý.”" 
1Timothy5:19 Na prilé bangiakiriben pe godephureste (phuredyre pšaléste) ni dro so, syr angíl dujende ci trinende jakhitkonende/ jakhalende (svidietieliende)." 
1Timothy5:20 Manušén, savé kerdé grého, bangiakir mamúj angíl sarénde, sob (kaj) javír te darén." 
1Timothy5:21 Me zasovlahava tut angíl Devléste i Raste – Devléste, Isusóste Xristosóste i Jangolende, savén vykedyné, te zrakhes dalé uphenybená i adiáke nisó te na paruves vaš vari-konéske, sob (kaj) ničý te na kerés pir péskiro iló." 
1Timothy5:22 Na sygnjov (na jav sýgno) te čhuvés upré vastá ni pe konéste, sob (kaj) tumé te na javes khetané manušénca, savé keréna grého i na čhuv upré vastá pe manušéste, savó naĥara lyjá te patial, rakh pes nabangesa (žužesa)" 
1Timothy5:23 Duredýr na pi jekh paní, ne vypi nábut mol (vino) vaš tyró kužum i tyró často nasvalypen." 
1Timothy5:24 Vari-savé manušéngire gréhi isyn adiáke biciale, so jone janéna pe péste séndo angledýr odolé časostyr, savó javéla, ne javír manušéngire gréhi paka isyn nabiciale, jone džána lésa, karik i jov džála." 
1Timothy5:25 Adiáke-pac' i lačhé réndy isyn biciale; kóli jone nane dasavé, na moginen te javén ĥaradé." 
1Timothy6:1 Mek pishárja, savé isyn sýrby tel ĥámo, te kutiakiren pherdés péskire xulan, sob (kaj) Devléskiro lav i Léskiro sykliakiribén te na kaliakiren." 
1Timothy6:2 I odolé, savénde isyn patiaibnaskire xulaja, mek jone te na dykhén vučipnástyr pe lénde, pal-dová so jone isyn léngire pšála, ne mek jone fededýr te dynarinén lénge syr pishárja, pal-dová so čačuné i dróga isyn odolé, savénge isyn léndyr lačhipén. Sykliákir i phen zorjása manušénge pal davá." 
1Timothy6:3 Kóli vari-kon sykliakiréla javír i na patiála dre čačuné amaré Ráskire-Devléskire, Isusóskire Xristosóskire lavá, sob (kaj) dro sykliakiribén te darel Devléstyr," 
1Timothy6:4 to odová manúš isyn phut'kirdo, jov nisó na džinéla, léste isyn nalačhi myslia but te rozduminel i te lydžál sýrby maribén pal lavá, savéndyr džála zevlynypén, košybén, kaliakiriben, nadopatiaiben," 
1Timothy6:5 i čhučé rakiribena maškír manušénde, savénde nane bari godý, i, savé darnape čačipnastyr, jone duminéna, so dar angíl Devléste-davá isyn drom te barvaljon." 
1Timothy6:6 Ne isyn bari l'góta, kóli manušéste isyn dar angíl Devléste i jov isyn drieván rado saréstyr, so isyn léste." 
1Timothy6:7 Pal-dová so ame nisó na jandiam dro davá svéto: davá čačó, so ame nisó na moginasa te las léstyr." 
1Timothy6:8 Ne kóli ame sam čale i uridé, aménge trej i pal davá te parikiras Devléske." 
1Timothy6:9 A manušá, savé kaména te rozbarvaljon, poddenape pe propatiakiriben i peréna dre felý, i dre but dylyné i grehítka tyrdypena, savé lydžána len ke bedytko periben i ke xasibén." 
1Timothy6:10 Pal-dová so zoraló tyrdypén ke lové-davá isyn pérvo drom, so janéla kažno fuipén, isyn but manušá, savé pir bari ĥalkima ke lové otrisine patiaibnastyr i otdyné pes pe bari bída." 
1Timothy6:11 Tu san Devlýtko manúš, naš dalé saréstyr, róde čačipén, róde te kerés lačhipén, jav dro patiaibén, jav dre patýv ke javír manušá, jav vyrikiribnytko i kovlé-ilytko." 
1Timothy6:12 Marpe pal lačhó patiaibén i viéčno džiibén, ke savó tut Devél khardiá, i pal savó tu patyvales priĥalyjan angíl buté jakhitkonende (svidietieliende)." 
1Timothy6:13 Me uphenava túke angíl Devléste, Savó déla sareske džiibén, i angíl Isusóste Xristosóste, Savó lačhés priĥalyja Léskiro patiaibén angíl Pontijoste Pilatoste," 
1Timothy6:14 te rakhés priphenybén bibangiakiro i bidošéngiro angíl dová, syr amaró Raj Devél, Isúso Xristóso javéla," 
1Timothy6:15 davá javéla dro dová dyvés, savó uphendia Léske Devél Dad, Bahtiakirdó i Jekhdžinó, sarengire-kral'jengiro Králi i Raj Devél pe saré rande," 
1Timothy6:16 Savó isyn Jekhdžinó, Kon na meréla nijékhvar, Savó dživéla dro dud (svéto), karik nijékh na javéla, Saves nikón manušéndyr na dykhciá i te dykhél na moginéla. Mek te javél Léske viéčno patýv i viéčno zor. Amín'." 
1Timothy6:17 Uphen dalé svetóskire barvalenge, sob (kaj) jone te na ĥazdén pes i te na patián dro péskiro barvalypén, ne fedýr te patial dre džidé Devléste, Savó pherdés déla saró, so trej vaš amarí baht," 
1Timothy6:18 sob (kaj) jone te kerén lačhipén, te barvaljon lačhé rendénca, te den vast iléstyr javirénge te dielinenpe péskire barvalypnasa javire manušénca," 
1Timothy6:19 skedyi péske kučipén; davá isyn lačhó fundámiento i te skedén vaš časo, so javéla vaš dová, sob (kaj) lénde te javél viéčno džiibén." 
1Timothy6:20 Hime, zrákh, so sys dopatiandlo túke, durjov magirdé rakiribnendyr i čhučé rakiribnendyr, i zahale lavéndyr, savé vydžána džinybnastyr, savó ginéna pal čačunó," 
1Timothy6:21 i savó vari-savé manušá priĥalyne les i paldavá jone otginé patiaibnastyr. Mek te javél Devléskiro bahtalypén túsa. Amín'. 
2Timothy1:1 Pavlístyr, Isusóskire Xristosóskire Apostolostyr, savés Devél vykedyjá pir Péskiri vólia te rosphenel pal phendló džiibén dro jekhipén Isusósa Xristosósa." 
2Timothy1:2 Himaske, miré drogoné čhavéske: mek te javél bahtalypén, tangipén, ramánjo Devléstyr Dadéstyr i amarestyr Rástyr-Devléstyr, Isusóstyr Xristosostyr." 
2Timothy1:3 Me parikirava Devléske, Savéske me dynarinava (služynava) adiáke, syr davá kerdé i miré-dadengíre dadá saré žužé patyvása, paldavá me ripirava pal túte dro miro mangipén Devléske ratý i dyvesé," 
2Timothy1:4 drieván kami te dykháv tut i me ripirava tyré jasva, sob (kaj) mánge te javél daléstyr bari rádyma;" 
2Timothy1:5 me ripirava pal tyró čačunó patiaibén; adiáke patiandyja tyré-dakiri daj Loida i tyrí daj Jevnika, me džinóm, so dasavo patiaibén isyn adiáke-pac' i dre túte." 
2Timothy1:6 Pir daja pričyna me phenáva túke te ripires i te rikires dre péste Devléskiro taláno, savó túke dyjá Devél, kiéli me čhudjom upré vastá pe túte." 
2Timothy1:7 Pal-dová so Devél dyjá aménge dúho (fáno) te na daras, a sob (kaj) te zoraljovas, i patýv ke javír manušá, i godý." 
2Timothy1:8 I paldavá na ladža te dophenes pal amaré Raste-Devléste, ni mándyr, so me som dro štaribén pal Léste, ne jav khetané mánca dre mén'ki pal bahtalý zan, pal-dová so Devél dyjá zor pe davá," 
2Timothy1:9 Jov, Savó zrakhciá i khardiá amen ke svénto džiibén na pir amaré réndy, a pir Péskiri duma i bahtalypén, savó sys dynó aménge pir Isusóste Xristosóste angíl, syr svéto jaciá," 
2Timothy1:10 Savó sykadiá pes kakaná aménge pir davá bahtalypén, syr javdiá pe phuv amaró Zrakhibnari, Isúso Xristóso, Savó xasiakirdiá meribén i otčhakirdiá dud (svéto) i dyjá viéčno džiibén pir bahtalý zan (zvies');" 
2Timothy1:11 vaš saví Devél čhudiá man te javav Apostolosa i sykliakiribnaskiresa te rosphenav bahtalý zan vaš Najudénge. 
2Timothy1:12 Pal davá me i menčynavape kakaná adiáke; ne me na ladžava daléstyr, pal-dová so me džinóm dre Konéste me upatiandyjom i me zoralés (tvardes) džinóm, so Jov moginéla te zrakhél dová, so jov mánge dopatiandyja angíl dová Dyvés, kiéli Jov javéla." 
2Timothy1:13 Rikir syr primiéro (sykaibén) čačuné lavá, savénge me sykliakirdjom tut, vykedyibnasa i patiaibnása dro jekhipén Isusósa Xristosósa." 
2Timothy1:14 Rakh dová kučipén, savó dopatiandyja túke Svénto Dúho (Fáno), Savó dživéla dre aménde." 
2Timothy1:15 Tu džinésa, so saré manušá Asijatyr mekné man, i khetané lénca Figielo i Jermagieno." 
2Timothy1:16 Mek Raj Devél te tanginél Anisiforoskiro kher, pal-dová so jov but móly prilelas man, i na ladžalas, so me som dro štaribén;" 
2Timothy1:17 a kiéli jov sys ke Rimo, odój drieván rodyja man i lathiá man;" 
2Timothy1:18 mek Raj Devél te tanginél les dro Péskiro Dyvés, syr Jov javéla; tu fedýr džinésa, ci but jov dynarindiá mánge dro Jefieso." 
2Timothy2:1 Míro čhávo, barjov butedýr dro bahtalypén, savó isyn dynó aménge dro jekhipén Isusósa Xristosósa," 
2Timothy2:2 dová sykliakiribén, so tu šundián mándyr angíl butende jakhitkonenge, rosphen patiaibnytkone manušénge, savé javéna te sykliakirén adiáke-pac' javirén." 
2Timothy2:3 I paldavá pirilydža péskiri dólia dre mén'ki, syr lačhó Isusóskiro Xristosóskiro xalado." 
2Timothy2:4 Nisavó xalado na sphandela pes džiibnytkone rendénca, pal-dová so léske trej javéla te javél lačhó kodoléske, savéste jov dynarinela." 
2Timothy2:5 I kóli adiáke-pac' vari-kon i lélape te marélpe dre atlietika, usajékh jov na vybašavela (na vykhelela) viánka, kóli jov javéla te kerél na pir uphenybén." 
2Timothy2:6 Gavitkone manušéske, savó keréla butý pe félda, trej angledýr saréndyr te xal barjakirdó (plódo), so jov kokoró vybarjakirdia." 
2Timothy2:7 De gody peske (podumin) pal dová, so me phenáva, i Raj Devél déla ĥalyibén túke dro saró." 
2Timothy2:8 Rípir Isusós Xristosós, Davidóskire rodóstyr, Savó otdžidyjá muléndyr, syr isyn čhindló dre Jevángielija, saví me rosphenava," 
2Timothy2:9 pal davá me i menčynavape, i pal davá me až som dre sastyrá syr rozmaribnari: ne Devléskiro lav isyn na zaphandlo dre sastyrá." 
2Timothy2:10 Paldavá me saró vyrikirava vaš manušénge, savén vykedyjá Devél, sob (kaj) i jone te doresen zrakhibén, savó javéla pir Isusóste Xristosóste viečnone slavása." 
2Timothy2:11 Patiaibnýtko isyn kadavá lav: “Kóli ame myjam Lésa, tedy ame adiáke-pac' javása i te dživás khetané Lésa;" 
2Timothy2:12 kóli ame vyrikirasa mén'ki, tedy ame adiáke javása te kralinas khetané Lésa, a kóli otphenasape Léstyr, tedy i Jov otphenelape améndyr;" 
2Timothy2:13 kóli ame na sam patiaibnytka, Jov jačélpe patiaibnýtko, pal-dová so Jov na moginéla te otphenelpe Kokoró Péstyr.”" 
2Timothy2:14 Phen sarénge te ripirén pal davá; sovlahá angíl Devléste, sob (kaj) te na lydžán sýrby maribén pal lavá, so na so jekh na jandela nisavó lačhipén, a čhuvéla telé odolén, kon šunéla." 
2Timothy2:15 Pričhúv zor, sob (kaj) tu te javes lačhó angíl Devléste, i te javes lačhó butiarno, savéske na trej te ladžal, savó čačunés sykliakiréla manušén pal Devléskiro lav." 
2Timothy2:16 A dylyné i čhučé lavéndyr džá krig, pal-dová so kadasavé manušá usá duredýr otdžana Devléstyr," 
2Timothy2:17 i léngiro lav, syr kirmo (rako), javéla te rozdžalpe butedýr, maškír lénde isyn Imieniejo, i Filito;" 
2Timothy2:18 savé durine celjostyr (resátyr) ke čačipén i rakiréna, so otdžidiakiriben muléndyr uže sys, i dalésa jone sýrby phagirena patiaibnaskiro fundámiento dre vari-savé manušéngire ile." 
2Timothy2:19 Ne usajékh zoraló čačypnaskiro fundámiento, so Devél čhudiá angíl, isyn terdó, pe léste isyn čhudý čergenorí čhindlé lavénca: “Raj Devél džinéla Peskiren manušén, kažno, kon ripirela Ráskire-Devléskiro lav, mek te durjol načačipnastyr.”" 
2Timothy2:20 Dre baró kher isyn khoré na so jekhe suvnakástyr i rupéstyr, ne adiáke-pac' isyn i kaštéstyr i ĥlejatyr (glinatyr); i jekh čaré vaš svénko, a javír vaš kažno dyvés," 
2Timothy2:21 kóli vari-kon vyžužakiréla pes kadalé grehéndyr, jov javéla syr čaró, savó léna vaš svénko i savó trej léskire Ráske pe kažno lačhó réndo." 
2Timothy2:22 Naš péskire – ternengire grehitkoné tyrdypnastyr, a róde čačipén, ríkirpe patiaibnaske, patyváke ke javír manušá i mek te javél ramanie manušénca, savé kharéna Devléskiro lav saré iléstyr." 
2Timothy2:23 Naš dylyné i čhučé sprečkendyr, tu ž džinésa, so daléstyr džála čingárd." 
2Timothy2:24 A Ráskire-Devléskiro pisharíske naštý nikonesa te marélpe pal lavá, a léske trej te javél štyl (tiho) saré manušénca, te džinél te sykliakirél i te javél rahmano (biholynakiro);" 
2Timothy2:25 te sykliakirél pal patiaibén kovlé ilésa odolé manušén, savé isyn proti léskiro sykliakiribén, pal-dová so davá saštý te javél, so Devél déla saštypen (vozmožnost'/vakancyja) lénge te priĥaljon léngire gréhi i te udžinén čačipén," 
2Timothy2:26 sob (kaj) jone te vydžán nalačheskire feliatyr, savó uhtyldia len, i začhuvela len te kerén pir léskiri vólia." 
2Timothy3:1 Džin, so javéla pharó časo dre palatuné (posliednia) dyvesá." 
2Timothy3:2 Manušá na javéna te sykavén patýv jekh jekhéske, javéna te tradenpe pal barvalypén, javéna šaribnytka, phut'kirdé, javéna te kaliakiren jekh jekhés, i na javéna te kandén péskire khangirjákire phurydyren, léndyr na šunesa parikiriben, jone javéna magirdé bidevlytkarja;" 
2Timothy3:3 lénde na javéla patýv ke javír manušá, jone javéna zahalé, javéna te bangiakiren javire manušén xohanés, javéna te na zrikiren pes, xolynakire, na javéla pir iló lénge lačhipén;" 
2Timothy3:4 jone javéna bikibnarja, nahrata, javéna te ĥazdén nakh baripnasa, jone javéna te ríkiren syr drógima pes butýr Devléstyr;" 
2Timothy3:5 jone javéna te sykavén angíl manušénde, so daréna Devléstyr, ne jone denape pale Léskire zorjátyr. Džá adasavé manušéndyr krig." 
2Timothy3:6 Pal-dová so ke adasavé manušá otlydžanape kodolé, savé zadžána dro kher xohaibnasa i zlydžana džuvlién, savé isyn saré dro grého, i savén tyrdena grehítka kamibena," 
2Timothy3:7 Kadalé džuvliá saró časo sykljona i jone nijékhvar na moginéna te udžinén čačipén. 
2Timothy3:8 Syr Janijo (Iannijo) i Jamvrijo (Iamvrijo) sys proti Mojzaste, adiáke-pac' i jone isyn proti čačipén, nabaré-godiakire jone isyn manušá, savé risiné dumésa pe patiaibén dre Xristosóste." 
2Timothy3:9 Ne lénge jaciápe nábut časo adiáke te dživén, pal-dová so léngiro dylnypén javéla bicialó sarénge, syr davá sys odolé manušénca, savé sys proti Mojzaste: Janijosa i Jamvrijosa" 
2Timothy3:10 Tu gíian pir miro drom dro sykliakiribén, dro džiibén, dro čačipén, dro patiaibén, dro dlengo vyrikiriben, dre patýv ke javír manušá, dre zor pir dúho (fáno)," 
2Timothy3:11 dro tradypen, mén'ki, sys savé mánge dre Antióhiia, dre Ikonija, dre Listra, savé tradypena me vyrikirdjom, i saréstyr Devél zrakhciá man." 
2Timothy3:12 I saré, kon kaméla te dživél darása angíl Devléste pir patiaibén dro jekhipén Isusósa Xristosósa, kadasaven javéna te tradén." 
2Timothy3:13 A fuj manušá i xohané sykliakiribnarja javéna butýr te xohaven i te zalydžan dro xohaibén javire manušén i te xohaven kokoré pes. 
2Timothy3:14 Ne tu jav duredýr dro dová, dro so tut sykliakirdé i dro dová, so isyn dopatiandlo túke, pal-dová so tu džinésa, kon tut sykliakirdiá." 
2Timothy3:15 Tu tyknoral (dietstvostyr) džinésa Svénto Čhinybén, savó déla túke godý i lydžála tut ke zrakhibén pir patiaibén dre Isusóste Xristosóste." 
2Timothy3:16 Saró Svénto Čhinybén isyn pir Devléskiro Dúho (Fáno) i déla lačhipén vaš sykliaiben, vaš vyrikiriben – kon délape dukhá, sykliakiréla te udžinel čačipén." 
2Timothy3:17 Mek Devléskiro manúš te javél skedynó, i te džinél ke kerél kažno lačhó réndo." 
2Timothy4:1 I paldavá me zoralés mangáva tut angíl Devléste i Isusóste Xristosóste, Savó javéla te sendiakirél džiden i mulen, kiéli Jov javéla te xulainél syr Králi," 
2Timothy4:2 rosphen Devléskiro lav manušénge, dro kažno časo i kiéli nane časo, vyrakir došá, sykáv bang, prirakh saré dlenge vyrikiribnasa i sykliakiribnasa." 
2Timothy4:3 Paldavá so javéla časo, kiéli manušá na javéna te pirilydžan čačunó sykliakiribén, jone kokoré javéna te vykeden péske sykliakiribnaskiren pir péskiri godý, savé javene te rakirén lénge kodová, so jone kokoré kaména te šunén." 
2Timothy4:4 Jone otriskirena péskire kaná te šunén čačipén, a jone riskirena kaná te šunén manušéngire paramysi." 
2Timothy4:5 Ne tu jav rakhunó dro saró, pirilydža saró čoripén, rosphen bahtalý zan (zvies'), ker pherdés péskiro dynaribén." 
2Timothy4:6 Pal-dová so kakaná miro rat pročhuvela, syr mol vaš svénto dyibén Ráske-Devléske i javdiá miro časo te udžav kadalé svetóstyr." 
2Timothy4:7 Me mardjompe lačhés pal čačipén vaš Ráske-Devléske, me končindjom džiibnytko drom, i me zrakhcjom patiaibén." 
2Timothy4:8 A kakaná man užakiréla viánka čačipnytko, saví Raj Devél déla mánge, čačunó Sendári dro Dyvés, savó Jov vykedyjá, ne na jekhe mánge, ne i odolé manušénge, kon užakiréla otkerde ilésa, kiéli Jov javéla." 
2Timothy4:9 Ker saró šukár, pričhúv zor, sob (kaj) te javes ke me sýges;" 
2Timothy4:10 pal-dová so Dimaso mekciá man, léske jaciá drógo kadalé – viekoskiro džiibén, i jov gijá dre Fiesalonika, Kriskiento gijá dre Galatija, a Tito dre Dalmatija." 
2Timothy4:11 Jekh Luka jaciápe mánca. Le Markos i jan pésa, pal-dová so jov mánge trej vaš dynaribén Devléske." 
2Timothy4:11 Jekh Luka jaciápe mánca. Le Markos i jan pésa, pal-dová so jov mánge trej vaš dynaribén Devléske." 
2Timothy4:12 A Tihikos me bičhadjom ke Jefieso. 
2Timothy4:13 Kiéli tu javésa te džas ke me, jan miro bušlato, savó me jačkirdjom ke Troada Kaproste, i lylvaria, butýr saréstyr kodolé, savé isyn pe cýpa." 
2Timothy4:14 Lieksandro, fairnari pir xarkóma (miedniko), kerdiá but čoripén, mek Devél te otdél léske pal léskire réndy (diély)." 
2Timothy4:15 Rakhpe i tu léstyr, pal-dová so jov sys drieván proti amaré phenybnaskire lavá." 
2Timothy4:16 Kiéli me pérvo mólo zaterdjovavas pal péste, nijékh na sys pašýl mánde, a saré mekné man. Mek davá te na javél lénge zagindlo dre bang." 
2Timothy4:17 Ne Raj Devél sys pašýl mánde, Jov dyjá mánge zor, sob (kaj) pir mánde te jačél phenybén pal Devléste zoraledýr i sob (kaj) man te šunén saré manušá, savé isyn Náiudy, i sob (kaj) mánge te zrakhavpe ščeréskire (lievóskire) dandendyr." 
2Timothy4:18 I Raj Devél zrakhéla man kažnoné fuipnastyr i janéla man bidošakires dro Léskiro Kralipén dro Bolybnáskiro Rajo. Te javél Léske sláva pe saré viéki. Amín'. 
2Timothy4:19 Piride “ramánjo” Priskilake i Akiloske i Anisiforoskire semiake. 
2Timothy4:20 Jerasto jaciápe dro Korinfo, a Trofimos me jačkirdjom nasvales dre Milita." 
2Timothy4:21 Pričhúv zor te javes sygedýr adarík angíl ivant (zima). Jevulo piridela túke “ramánjo”, i Pudo, i Lino, i Klavdijo, i saré javír pšála." 
2Timothy4:22 Mek te javél Raj Devél Isúso Xristóso tyré duhósa. Mek te javél Devléskiro bahtalypén sarénca tuménca. Amín'. 
Titus1:1 Pavlístyr, Devléskire pisharistyr i Isusóskire Xristosóskire Apostolostyr. Me sómas bičhadó te rozlydžav manušéngiro patiaibén, savén Devél vykedyjá, i te janav len ke čačipén, sob (kaj) jone te dživén darása angíl Devléste;" 
Titus1:2 davá čačipén déla nadiéia pe viéčno džiibén, pal savó Devél dyjá lav aménge angíl, syr svéto sys sozdynó, a Devél nijékhvar na xohavela," 
Titus1:3 a, kiéli javdiá Léskiro časo, Jov sykadiá Léskiro lav dro phendló lav, savó sys dopatiandlo mánge pir Devléskiro uphenybén, amaré Zrakhibnariskiro Devléskiro, –" 
Titus1:4 Titoske, miré čačuné čhavéske pir patiaibén, savó sys jekh khetané mánca, te javél bahtalypén láska i ramánjo Devléstyr – Dadéstyr i Rástyr-Devléstyr, Isusóstyr Xristosostyr amaré Zrakhibnaristyr." 
Titus1:5 Me jačkirdjom tut pe Krito vaš dová, sob (kaj) tu duredýr te dokeres butý, saví tu na kerdián ke kónco (ke jagor) i te čhuvés phuredýr pšalén dro kažno fóro, syr me túke priphendjom:" 
Titus1:6 sob (kaj) kadasavó manúš te javél bidošakiro, jekhe-romniakiro rom, sob (kaj) te javén léste čhavé, savé patiána Devléske, savé isyn narozmekne, i savé kandéna." 
Titus1:7 Pal-dová so phurydyré pšaléske trej te javél bidošakireske, syr Devléskire-kheritkoné barydyréske, sob (kaj) jov te na ginel pes drieván god'varesa, te na javél xolynakiro, matymari, phut'kirdo, rozmaribnari, te na javél jov ĥálko ke barvalypén;" 
Titus1:8 a te prilel manušén ilésa, savénde nane péskiro kher i te javél drógo léske lačhipén, te džinél te rikirél pes dre vastá, te javél jov čačunó, savó obrikirela pes," 
Titus1:9 savó rikirelpe patiaibnytkone lavéske, syr les sykliakirdé, sob (kaj) jov moginelas te sykliakirél javire manušén čačuné sykliakiribnaske, i te sykavél kadalé manušén, savé isyn proti čačunó sykliakiribén." 
Titus1:10 Pal-dová so isyn but manušá Judendyr, savé rakiréna čhučé lavá i xohavena javirén," 
Titus1:10 Pal-dová so isyn but manušá Judendyr, savé rakiréna čhučé lavá i xohavena javirén," 
Titus1:11 trej, sob (kaj) tumé te zaphanden muj lénge, savé zmarena čačuné droméstyr but sem'i (irjá), a vaš péskiro biladžaipnytko tyrdypén ke lové jone sykliakiréna odová, so na trej." 
Titus1:12 Jekh léndyr léngiro proróko phendiá: “Kritiani isyn ŭsády (sak) xohaniúki, fuj, búsa (dika) murdalá i kirne-masengire manušá, savé xanas, syr na dre péste.”" 
Titus1:13 Kadavá dophenybén isyn čačunó; pir davá bangiakir šylales len, sob (kaj) léngiro patiaibén te javél čačunó," 
Titus1:14 te na šunén Judéngire paramysí (skazki) i manušéngire priphenybená, savé durjona čačipnastyr." 
Titus1:14 te na šunén Judéngire paramysí (skazki) i manušéngire priphenybená, savé durjona čačipnastyr." 
Titus1:15 Vaš žužé manušénge – saró isyn žužó, ne vaš manušénge, savé isyn nažužé pir grého, i savé na patiána Devléske, vaš lénge nisó nane žužó, pal-dová so léngiri godý i ladž isyn nažužé." 
Titus1:16 Jone rakiréna, so jone džinéna Devlés, ne péskire rendénca jone sykavéna, so jone otphenenape Léstyr, jone isyn džungalé i na kandéna, jone nane lačhé ni ke savó lačhé réndo." 
Titus2:1 A tu rákir dová, so trej vaš čačunó sykliakiribén;" 
Titus2:2 sob (kaj) phuré muršá te javén rakhune, sob (kaj) jone te džinén, syr trej pes te lydžán, te javén god'varé i zoralé dro patiaibén, dre patýv ke javír manušá, dro vyrikiriben;" 
Titus2:3 sob (kaj) phuré džuvliá adiáke-pac' te ladžan pes patyvales, syr trej sventonenge, te na zlydžan pljotki, i te na p'jen but mol, a te sykliakirén lačhipnaske javire manušén;" 
Titus2:4 sob (kaj) jone moginénas te sykliakirén terné džuvlién te sykavén patýv péskire romenge, i te sykavén patýv péskire čhavénge;" 
Titus2:5 sob (kaj) jone te javén svénta, žužé, te rikirén lačhés kherítko xulaiben; te javén lačhé, te kandén péskire romen, sob (kaj) te na javél košno Devléskiro lav." 
Titus2:6 Terné manušén sykliákir adiáke-pac', sob (kaj) jone te obrikiren pes:" 
Titus2:7 sykáv pes kokoró pir saré lačhé réndy, sob (kaj) javír manušá te dykhén i adiáke-pac' te kerén lačhipén, sykliákir žužypnaske dro iló, patyvalypnaske;" 
Titus2:8 rákir čačuné lavá, sob (kaj) adalé manušénge, savé isyn vérgi tumaré, te javél lénge ladžavo, i jone te na moginen te phenén nisavó čoripén pal aménde:" 
Titus2:9 sob (kaj) pishárja te kandén péskire xulan dro saró, te kerén pir iló i te na obrakiren len palál;" 
Titus2:10 te na čoren nisó péskire xulandyr, a te sykavén lačhó patiaibén i te javén patiaibnytka dro saró, mek jone te kerén adiáke, sob (kaj) saré te kutiakiren amaré Zrakhibnariskire-Devléskiro sykliakiribén." 
Titus2:11 Pal-dová so javdiá Devléskiro bahtalypén, savó zrakhéla saré manušén;" 
Titus2:12 savó sykliakiréla amen, sob (kaj) ame te na kerás magiripén i te durjovas svetóskire tyrdypnastyr, te dživás dre davá viéko pir čačipén i darása angíl Devléste," 
Titus2:13 i te užakiras lačhí nadiéia, kiéli javéla baró Devél slavása i amaró Zrakhibnari, Isúso Xristóso," 
Titus2:14 Savó otdyjá Pes pal aménde, sob (kaj) Jov te zrakhél amen saré načačune rendéndyr, te kerél amen žužé manušénca, sob (kaj) ame te javas jekh Léskire manušénca, savé drieván tyrdenape te kerén lačhipén." 
Titus2:15 Sykliákir davá i sykáv manušénge léngiri bang saré pravosa, sob (kaj) nikón te na dykhél vučipnástyr pe túte." 
Titus3:1 Phen iščo (inké) manušénge pal dová, sob (kaj) jone te kandén ran i barydyrén, i te javén skedyné te kerén kažno lačhó réndo (diélo);" 
Titus3:2 te na kaliakiren nikonés, a te javén ramanjonesa (mirnonesa), te javén štyl (tiha), kovlé-ilýtka ke saré manušá." 
Titus3:3 Pal-dová so i ame sámas vari-kiéli bigodiakire, na kandyjam i amen; ame sámas pishárja péskire-masengire tyrdypnaske, ame dživdiam dro xolý i zevlynypén, drieván bidykhciam jekh jekhés." 
Titus3:4 A kiéli amaró Devél, Zrakhibnari, sykadiá Péskiri lačhé-ilýtkima i láska," 
Titus3:5 na pal čačuné réndy, savé ame kerasas, a pal Péskiro tangipén, tedy Jov zrakhciá amen pir panieskiro boldeipen ke nevó džiibén i neviakirdia amarí godý Sventoné Duhósa," 
Titus3:6 Savó Jov pherdés dyjá aménge pir Isusóste Xristosóste, amaré Zrakhibnariste," 
Titus3:7 sob (kaj) Devél te priĥaljol amen čačunenca pir Péskiro bahtalypén te jačas Léskire čhavénca dro viéčno džiibén, vaš savó aménde isyn nadiéia." 
Titus3:8 Davá lav isyn patiaibnýtko, i me kamám, sob (kaj) tu te rakirés pal davá saré zorjása dro dúho (fáno) vaš dová, sob (kaj) odolé, savé upatiándyne dre Devléste, pričhuvén zor te kerén lačhé réndy. Davá saró isyn lačhipén i trej manušénge." 
Titus3:9 Džá krig (durjov) duredýr dylyné phučibnendyr i rosphenybnendyr pal vari-konéskiro ródo, ci sprečkendyr ci maribnendyr pal lavá Zakonóstyr; pal-dová so davá na trej ni konéske i dasavo rakiribén isyn krotkone godiatyr." 
Titus3:10 Risjov krig manušéstyr, savó pričhuvela zor te rozčhuvel patiaibnaskiren pe grupy paló (poslie) davá, syr tu sykliakiresa les jekh ci duj móly," 
Titus3:11 tu džinésa so adasavó manúš isyn rozmekno i keréla gréhi, kadalesa jov sendiakiréla kokoró pes." 
Titus3:12 Kiéli me bičhaváva ke tu Artjomos ci Tihikos, prilé zor syr sygedýr te javes ke me dro Nikapoljo, pal-dová so me skedyjompe te javav odój saró ivant (zima)." 
Titus3:13 Zinas, savó isyn sykliakirdo pir Zakóno, i Apolos, bičháv dro drom syr trej, sob (kaj) lénge saró te uhtylel;" 
Titus3:14 i mek amaré manušá adiáke-pac' te sykljon te kerén lačhé réndy, sob (kaj) te sykljon te den ráda pe davá, so trej aménge, sob (kaj) léngiro džiibén te na javél čhučó." 
Titus3:15 Piridena “paklono” túke saré, kon isyn mánca. Piride “paklono” sarénge, konéske sam dróga ame dro patiaibén. Te javél bahtalypén sarénca tuménca. Amín'." 
Philemon1:1 Pavlístyr, savó isyn dro štaribén pal patiaibén dre Isusóste Xristosóste i pšalestyr Ximastyr, Filimonóske, amaré maléske pir butý," 
Philemon1:2 i pheniáke pir patiaibén Amfijáke, i Arhimóske, savó isyn amaró mal – xaladó pir butý, i khangirjáke, saví skedelape dro tyró kher." 
Philemon1:3 Mek te javél bahtalypén i ramánjo (miro) tuménge amaré Devléstyr Dadéstyr i Rástyr-Devléstyr, Isusóstyr Xristosostyr." 
Philemon1:4 Me parikirava Devléske Miréske každo mólo, kiéli me ripirava tut, syr me mangavape Devléske," 
Philemon1:5 pal-dová so me šundjom, syr tu zoralés sykavesa patýv saré devlytkoné manušénge i patiása dre Raste-Devléste Xristosóste." 
Philemon1:6 Me mangavape Devléske, sob (kaj) tyró patiaibén, savó khetaniakirela amen, te del saró lačhipén, kiéli ame dživasa dre jekhipén Isusósa Xristosósa." 
Philemon1:7 Pal-dová so tyrí patýv ke javír manušá, míro pšál, drieván obradyndia i podrikirdia man; tu zorjakirdian devlytkonengire ilé." 
Philemon1:8 Paldavá, mek mánde isyn bari vólia dre Xristosóste te priphenav túke, so trej te kerés," 
Philemon1:9 ne me fedýr mangáva tut ilésa, me, Pávli, som phuró, i kakaná som dro štaribén pal patiaibén dre Isusóste Xristosóste." 
Philemon1:10 Me drieván mangáva tut saré iléstyr pal Anisimoste, miré čhavéste pir patiaibén, savéske me jacjom sýrby dad, adái, dre sastyrá," 
Philemon1:11 savó ĥaredyr na sys trej túke, a kakaná jov trej túke i mánge:" 
Philemon1:12 me i bičhaváva les pale ke tu: jov isyn drógo vaš mánge, syr miro iló:" 
Philemon1:13 savés me drieván kamdjom (mangdjom) te jačkirav les paš péste, sob (kaj) jov zamiést túte te pomoginel mánge, paka me som dre sastyrá, pal-dová, so me rosphenavas bahtalý zan (zvies');" 
Philemon1:14 ne me na kamdjom te keráv davá bi tyré-laveskiro, sob (kaj) te javél tyró lačhipén na pir dová, so tut začhuvena, a pir iló;" 
Philemon1:15 paldavá moginéla te javél, so jov vaš davá na sys túsa vari-savó časo, sob (kaj) tu te priles les nevéstyr pe saró džiibén;" 
Philemon1:16 ne na butýr syr jekhé dynarís (slugas), a baredýr dynarístyr, syr péskire drogoné pšalés, jov isyn drieván drógo mánge, ne butýr túke, syr manúš i syr pšal pir patiaibén dre Raste-Devléste." 
Philemon1:17 I paldavá, kóli tu ginesa man pal péskire maléste (drugoste), tedy prilé les adiáke, syr tu prilesas man:" 
Philemon1:18 i, kóli jov vari-sósa dukhadia tut ci jaciápe vužlo lové, čhuv saró pe mánde." 
Philemon1:19 Me, kokoró Pávli, čhindjom davá miré vastésa, me pleskirava túke saró: mánge trej te phenáv túke pal dová, so tu i kokoró san bangó mánge pal tyró nevó džiibén, kiéli tu upatiandyjan dre Xristosóste." 
Philemon1:20 Paldavá, pšála, mánge trej tyrí rádyma vaš Raste-Devléste; zorjakir miro iló, syr pšal pir patiaibén dre Xristosóste." 
Philemon1:21 Me zoralés patiáva, so tu kandesa man, i čhináva túke, so me džinóm, so tu kerésa butýr, syr me mangáva tut." 
Philemon1:22 A pal jekh lath štúba (kamóra) mánge, pal-dová so me drieván patiáva, so pir tumaró mangipén Devél otmekéla man štaribnastyr ke tumé." 
Philemon1:23 Jepafraso piridéla “paklono” túke, savó isyn beštó khetané mánca pal patiaibén dre Isusóste Xristosóste:" 
Philemon1:24 adiáke-pac' Marko, Aristarho, Dimaso, Luka – miré malá pir butý." 
Philemon1:24 adiáke-pac' Marko, Aristarho, Dimaso, Luka – miré malá pir butý." 
Philemon1:25 Mek te javél bahtalypén amaré Ráskire-Devléskiro, Isusóskire Xristosóskiro tumaré duhósa. Amín'." 
Hebrews1:1 Devél na jékhvar i pir saró ĥarým-ĥará (vágo) rakirdiá amaré pradadenge pir prorokénde," 
Hebrews1:2 a dre dalé palatuné (posliednia) dyvesá Jov rakirdiá aménge pir Péskire Čhavéste, Saves čhudiá xulása te prilel Léstyr saró, i pir Savéste Jov sozdyjá svéto (lot):" 
Hebrews1:3 a Čhavó, Savó ziainela Dadéskire slavása, sykavéla Pésa čačipén pal Devléste, i rikiréla Péskire zoralé lavésa saró svéto, i kiéli Jov vyžužakirdiá saré amaré gréhi, tedy besciá pir čačí rig Devléskire Baripnastyr dro Bolybnáskiro Rajo." 
Hebrews1:4 Jov jaciá pe adákicy fedýr Jangolendyr, pe kicý lav, savó Jov prilyjá Dadéstyr, isyn naj fededýr lengirendyr." 
Hebrews1:5 Pal-dová so nikonéske iščo (inké) Jangolendyr na phendiá Devél: “Tu san Miro Čhavó, adadyvés me jacjom Tyré Dadésa (Tyró Dad).” Ci: “Me javáva Léske Dad, i Jov javéla Čhavó Mánge”?" 
Hebrews1:6 adiáke-pac', kiéli Jov nevéstyr (nevés) janelas Péskire Pervoné Čhavés, so lathiape pe svéto, Devél rakirélas: “I mek saré Devléskire Jangóly te kloninenpe (te keren šerésa) patyvása Léske.”" 
Hebrews1:7 Pal Jangolende Jov rakiréla: “Jov kerdiá Péskire Jangolen te javén syr balvál i Péskire devlytkoné dynar'jén (slugen) te javén syr jag, so xačola”," 
Hebrews1:8 a pal Čhavéste: “Dévla, Tyró trono, isyn pe saré viéki i Tu kralinesa čačipnýtkes." 
Hebrews1:9 Túke pir iló čačipén i Túke isyn na pir iló dová, so isyn proti Zakóno, pal-dová so Devél, Tyró Devél dyjá patýv i rádyma Túke butýr, syr Tyré malénge (drugénge).”" 
Hebrews1:10 I iščo (inké) phendiá Jov pal Čhavéste: “Tu, Rajo Dévla, angledýr saréstyr sozdyjan phuv, i bolybén, davá kerdé vastá Tyré." 
Hebrews1:11 Jone xasjona, a Tu javésa te dživés, jone saré phurjona, syr upratuno uribén;" 
Hebrews1:12 i syr baró dykhlo Tu skrencynesa les i paruvesa pe nevó, ne Tu javésa adasavó-pac' i Tyré beršenge na javéla nijékhvar kónco (jagóro).”" 
Hebrews1:13 Kiéli konéske Jangolendyr Devél phendiá: “Beš pe čačó vast Mándyr, paka Me čhuváva vergén tyrén tel ĥerá tyré.”" 
Hebrews1:14 Ci jone isyn na saré dúhi, kadalé Jangóly, savé dynarinena (služynena) odolénge, kon doreséla péskiri paš dro zrakhibén." 
Hebrews2:1 Paldavá aménge trej te rikiraspe drieván rakhunes ke dová, so rakiréna, sob (kaj) te na džan krig čačuné droméstyr." 
Hebrews2:2 Pal-dová so, kóli lav, savó Jangóly phendlé, isyn spolnindlo (kerdó ke kónco (ke jagóro)), i manušá doreséna kára pal dová, so jone kerdé proti Zakóno i pal dová, so jone na kandyné," 
Hebrews2:3 ne syr tedy ame mieninasa kára, kóli ame na prilasa ilésa dasavo baró zrakhibén, savó angledýr phendiá Devél, i dophendle aménge odolé, kon kokoró šundiá Léstyr;" 
Hebrews2:4 so Devél i dophendia Péskire znamienijénca (ĥiertykénca), i divénca i kažnoné zor'jénca, i Sventoné Duhóskire talanenca, savó Jov délas manušénge pir Péskiri vólia." 
Hebrews2:5 Pal-dová so Devél na čhudiá Jangolenge telé tel ĥerá svéto, savó javéla, pal savó ame rakirasa:" 
Hebrews2:6 ne vari-kon dophenelas vari-kate: “Kon adavá manúš isyn, so Tu ripiresa les? Ci so da dasavo manušéskiro čhavó isyn, so Tu dykhésa pal léste?" 
Hebrews2:7 Tu les nábut tykniakirdian angíl Jangolende, tu proslavindian i kutiakirdian les, Tu čhudián xulása les pe dová, so Tyré vastá kerdé," 
Hebrews2:8 Tu čhudián saró telé tel léskire ĥerá. Kiéli Tu čhudián saró telé tel Léskire ĥerá te xulainél, tedy ničý na jaciápe, sob (kaj) te na javél léskiro. Ne ame iščo (inké) na dykhasa, sob (kaj) saró te javél léskiro”," 
Hebrews2:9 ne ame dykhasa Isusós, Saves Devél nábut tykniakirdia angíl Jangolende, i Savó isyn proslavindlo i kutiakirdo, pal-dová so Jov piridživdia mén'ki i meribén; Jov piridživdia meribén pal saré manušénde pir Devléskiro bahtalypén." 
Hebrews2:10 Pal-dová so, čačes, treindiá, sob (kaj) Devél, Savó sozdyjá saró i duredýr rakhéla, te spolninel saró pir Léste pir Léskire mén'ki, Savó isyn Lydžaibnaskiro, sob (kaj) te janel sarén te zrakhenpe." 
Hebrews2:11 Pal-dová so Odová, Kon otmekéla manušéngire gréhi, i odolé, savénge Jov otmekciá gréhi, saré isyn Dadéskire čhavé, paldavá Isusóske nane ladžavo te kharel len pšalénca;" 
Hebrews2:12 i Jov rakiréla: “Me javáva te phenáv zan pal Tyró lav Miré pšalénge, i Me javáva te bagáv šardýtko gilý Túke maškír sarénde dre Khangirí.”" 
Hebrews2:13 I iščo (inké): “Me javáva te patiav zoralés dre Léste. I iščo (inké): “Ĥáda, Miré čhavé isyn, savén Devél dyjá Mánge.”" 
Hebrews2:14 Pal-dová, so syr saré-manušéngire čhavénde isyn rat i loč (plot'), adiáke-pac' i Jov prilyjá saró, syr manúš, kiéli bijándyja, sob (kaj) pir Péskiro meribén Jov mogindiá te xasiakirél nalačheskiri zor pe meribén;" 
Hebrews2:15 i te del vólia sarénge kodolénge, savé darándyne meribnástyr i sys pishárja angíl meribén saró péskiro džiibén." 
Hebrews2:16 Pal-dová so isyn bicialó, so Jov pomoginela na Jangolenge, a Avraamóskire rodóske." 
Hebrews2:17 Vaš davá Xristosóske treindiá te javél adasavó-pac', syr Léskire pšála, sob (kaj) jov te javél lačhé-iléskiro i čačunó Anglatunó Rašáj te dynarinél angíl Devléste, sob (kaj) Jov te otmekél manušéngire gréhi;" 
Hebrews2:18 pal-dová so, syr Jov kokoró menčindiape i nálačho propatiakirelas Les, to Jov kakaná moginéla te pomoginel odolénge, konés propatiakirena." 
Hebrews3:1 Paldavá, pšalále svénta, savén Devél adiáke-pac' prikhardia, dykhén pe Isusóste, Saves Devél bičhadiá te javél anglatuné Rašása pir amaró patiaibén," 
Hebrews3:2 Savó isyn patiaibnýtko Odoléske, Kon čhudiá Les pe daja butý, syr i Mójza adiáke-pac' pir saró Devléskiro Kher." 
Hebrews3:3 Pal-dová so Léste sys baredýr sláva, syr Mojzaste, adiáke-pac' syr manušéste, savó čhudiá kher, kutiakirena (déna patýv) butýr, syr kokoró kher." 
Hebrews3:4 Pal-dová so kažno kher vari-savó manúš čhuvéla, a Kodová, Kon čhudiá saró, isyn Devél." 
Hebrews3:5 I Mójza sys čačunó dynári pir saró Devléskiro Kher vaš dophenybén pal dová, so trej te javél angíl;" 
Hebrews3:6 a Xristóso syr Devléskiro Čhavó, sys Xuláj pir Léskiro kher; ame sam kokoré manušá Léskire kheréskire, kóli zoraló patiaibén i nadiéia, savjása ame šarasape, javéla aménde ke kónco (ke jagóro)." 
Hebrews3:7 Paldavá Svénto Dúho (Fáno) rakiréla: “Kóli adadyvés tumé šunéna Léskiri zan," 
Hebrews3:8 na otriskiren péskiro iló, syr da tumé ĥazdynépe pe Devléste, kiéli tumé sánas pe čhučí phuv;" 
Hebrews3:9 kaj tumaré dadá propatiakirenas Man, mek jone i dykhné, so Me kerdjom štardešá berš." 
Hebrews3:10 Paldavá Me i xoliasyjom pe adalé manušénde i phendjom: ‘Saró časo jone xohavena pes dro péskiro iló, i jone na džinéna Miro drom’;" 
Hebrews3:11 paldavá Me sovlahadjom dre xolý: ‘Jone nijékhvar na zadžána dro Miro štéto te otkhinjon Mánca’. 
Hebrews3:12 Pšalále, dykhén, sob (kaj) te na javél phut'kirdo iló ni dre konéste tuméndyr, savó na kandéla Devlés, sob (kaj) tumé te na otdžan džidé Devléstyr." 
Hebrews3:13 A podrikiren jekh jekhés so dyvés ke/žýko dová časo, paka saštý te rakirés “adadyvés”, sob (kaj) grého te na xohavél tumen i te na otriskirel tumaró iló." 
Hebrews3:14 Pal-dová so ame jačasape khetané Xristosósa, kóli zrakhasa dová zoraló patiaibén ke kónco (ke jagóro), so aménde sys angledýr." 
Hebrews3:15 Paldavá isyn phendló: “Kóli tumé adadyvés šunéna Léskiri zan, na otriskiren péskiro iló, syr tumaré dadá davá kerdé, kiéli ĥazdynépe pe Devléste”;" 
Hebrews3:16 kon sys odolé manušá, so, kiéli šundlé, ĥazdynépe pe Devléste? Naúšto na saré léndyr vyginé Jegiptóstyr Mojzasa?" 
Hebrews3:17 i pe konéste Devél sys xoliamó štardešá berš? Ci na pe odolénde, savé kerdé gréhi, i koneskire kokalý jačnépe te pasjon pe čhučí phuv?" 
Hebrews3:18 I konéske Jov sovlahadiá, so jone na zadžána pe štéto te otkhinjon Lésa, naúšto na odolénge, kon na kandyjá Les?" 
Hebrews3:19 I ame dykhasa, so jone na mogindlé te zadžán pe Léskiro štéto te otkhinjon, pal-dová so jone na patiandyné." 
Hebrews4:1 Paldavá, paka phendló lav aménge te zadžán pe doiá phuv te otkhinjon Lésa, na xasijá, tedy javása te rakhaspe, sob (kaj) te na javél adiáke, so vari-kon javdiá drieván koríg (póznes)." 
Hebrews4:2 Bahtalý zan (zvies') sys phendly aménge, adiáke-pac' syr i lénge, ne lénge doiá zan, saví jone šundlé, na jandiá ni savó lačhipén, pal-dová so jone na prilyné davá phenybén patiaibnása." 
Hebrews4:3 Ne ame, savé patiása, zadžasa pe doiá phuv te otkhinjovas Lésa, adiáke, syr Devél phendiá: “Me sovlahadjom dre Mirí xolý: “Jone nijékhvar na zadžána te otkhinjon Mánca’”, na dykhí pe dová, so Léskire butiá sys saré kerdé angíl dová, syr Jov sozdyjá svéto." 
Hebrews4:4 Paldavá Devél phendiá vari-kate dro Svénto Čhinybén pal eftáto (bitrinéngiro déšto) dyvés adiáke: “I otkhinyja Devél pe eftáto dyvés saré Péskire butiendyr”: 
Hebrews4:5 i nevéstyr isyn phendló: “Jone nijékhvar na zadžána te otkhinjon Mánca.” 
Hebrews4:6 Ne Devléskiro lav, savó Jov dyjá, jačélape, i vari-savé manušá zadžána te otkhinjon Lésa; a kodolé, savénge sys phendló lav pal Xristosóste, na zadžána, pal-dová so jone na kandyné, so phendiá Devél," 
Hebrews4:7 i Jov vykedéla nevó dyvés, savó Jov khardiá “adadyvés.” Paló (poslie) dová, syr progijá (nakhcia) but berš, Devél phendiá Davidóskire ušténca adiáke, syr Jov rakirdiá ĥaredyr: “Adadyvés, kiéli tumé šunéna Léskiri zan (glos), na pharjakiren péskire ile.”" 
Hebrews4:8 Paldavá, kóli Isúso-Navino délas Devléskire manušénge te otkhinjon Devlésa, tedy Devél na rakirélas korigedýr (pozžedýr) pal javír dyvés." 
Hebrews4:9 Paldavá sávato (subóta) jačélape vaš Devléskire manušénge te otkhinjon. 
Hebrews4:10 Kóli vari-kon zadžála te otkhinjol Lésa, jov adiáke-pac' otkhinjola péskire butiátyr, syr Devél otkhinyja Péskire butiátyr." 
Hebrews4:11 I paldavá javása ame te pričhuvas zor te kerás butýr, sob (kaj) aménge te zadžas te otkhinjovas Lésa, sob (kaj) pir dová-pac' primiéro (sykaibén) ame te na peras, syr odolé manušá, savé na kandyné." 
Hebrews4:12 Devléskiro lav isyn džidó i pherdó zorjása, vostredyr (čolaledýr) liubone kurtalátyr, saví čhinela pe duj rigá, Devléskiro lav zadžála xor maškír iló i dúho (fáno), maškír kokalý i trušúl, kaj isyn dumo, i sendinela manušéngire réndy i mysli pe iló." 
Hebrews4:13 Nisó dro svéto, so Devél sozdyjá, nane ĥarado Devléstyr; ne saró isyn nango i bicialó angíl Léskire jakhá, angíl Konéste ame javása te otphenas pal saró." 
Hebrews4:14 Pal-dová so aménde isyn sámo baredýr Anglatunó Rašáj Isúso, Devléskiro Čhavó, Savó progijá bolybén ke Devél, ame javása te rikiraspe zoralés pal amaró patiaibén." 
Hebrews4:15 Aménde isyn na adasavó anglatunó rašái, savó na moginéla te pomoginel (te podel vast) aménge dro amaró bizorjakiriben, ne Adasavó Anglatunó Rašái, Savó sys propatiakirdo dro saró, ne syr i ame, ne Savó na kerdiá grého." 
Hebrews4:16 Paldavá ame javása te džas pašyledýr muršypnasa ke Devléskiro trono, Kon déla bahtalypén, sob (kaj) te doresas tangipén i bahtalypén te pomoginas (te podas vast) jekh jekhéske." 
Hebrews5:1 Pal-dová so kažno anglatunó rašáj lélape manušéndyr i čhuvélape vaš manušénge, sob (kaj) te dynarinél Devléske: te janel svénto dyibén i dáry pe altárjo vaš grehengiro otmekiben;" 
Hebrews5:2 a pal-dová, so adasavó rašáj kokoró nane zoraló pir saró, Jov moginéla te sykavél kovlypen ke manušá, savé na džinéna i odolé, savé zmardepe čačuné droméstyr," 
Hebrews5:3 i pal léskiro bizorjakiriben léske trej te janel svénta dyibená, syr pal péskire, adiáke-pac' i pal manušéngire gréhi." 
Hebrews5:4 I nijékh na moginéla (na dela ráda) te lel patýv te kerél daja butý vaš Devléske kokoró péstyr, a kodová, konés Devél čhudiá, adiáke-pac', syr i Aronos (Aaronós)." 
Hebrews5:5 Adiáke-pac' i Xristóso na Kokoró Péske dyjá daja sláva te jačél Anglatuné Rašása, ne davá kerdiá Devél, Kon phendiá Léske: “Tu san Miro Čhavó, Me jacjom adadyvés Tyré Dadésa (Tyró Dad).”" 
Hebrews5:6 Jov adiáke-pac' rakiréla dro javír štéto: “Tu javésa Rašáj pe saré viéki, adasavó-pac' pir rašaipen, syr Mielhisedeko sys.”" 
Hebrews5:7 Kiéli Xristóso dživdiá pe phuv, Jov baré godlása i jasvénca mangdiá i mangdiápe Devléske, Kon mogindiá te zrakhél Les meribnástyr. Devél šundiá Les pal Léskiri dar angíl Léste;" 
Hebrews5:8 mek Jov sys Devléskiro Čhavó, Jov vysyklyja te kandel pir Péskire mén'ki;" 
Hebrews5:9 i kiéli Xristóso kerdiá ke kónco / jagóro (spolnindia) davá saró, Jov jaciá i te zrakhél manušén pe saré viéki, savé kandéna Les," 
Hebrews5:10 i Devél priĥalyja Les Anglatuné Rašása adasavesa-pac', syr sys prilyno pir rašaipen Mielhisedeko." 
Hebrews5:11 Aménge trej te rakiras but pal davá, ne davá isyn pharó te piriphenas tuménge, pal-dová so tumé ĥaljona povólin'kes (nasyges)." 
Hebrews5:12 Pal-dová so tuménge pal davá časo treindiá kokorenge te sykliakirén manušén; ne tumen nevéstyr trej te sykliakiras pal anglatuné čačipená pal Devléskiro lav, i tuménge iščo (inké) trej thud te p'jen, a te na xas čačunó xabén, pal-dová so tumé san sýrby čhavoré." 
Hebrews5:13 Kažno, kon dživéla pe thud, na ĥaljola sykliakiribén pal čačunó lav, pal-dová so kadasavó manúš isyn sýrby bijáto (čhavoró)," 
Hebrews5:14 ne stala manušá moginéna te xan čačunó xabén, pal-dová so jone vysyklyne džiibnastyr i pir godý te phenén rozn', kaj isyn lačhipén i kaj isyn fuipén." 
Hebrews6:1 Paldavá mekasa ame pérva lavá pal Xristosóste i javása te piridžas te pričhuvas zor ke dasavo sykliakiribén, savó trej vaš stalone devlytkonenge; ne ame na javása nevéstyr te sykliakiras pal dasavo džiibén, so janéla manušén ke meribén, a pal patiaibén dre Devléste;" 
Hebrews6:2 pal boldeipen, pal vastengiro čhuibén upré pe manušéste, pal otdžidiakiriben muléndyr i pal viéčno séndo." 
Hebrews6:3 I ame kerása davá, kóli javéla pe davá Devléskiri vólia." 
Hebrews6:4 Davá na moginéla (šašty) te javél vaš odolénge, konéske sys rosphendlo čačipén pal Devléste, i savé udžindlé Bolybnáskiro taláno (dáro), i doresné (dolyne) péskiri paš javire manušénca Sventoné Duhóstyr;" 
Hebrews6:5 i savé udžindlé lačhipén Devléskire lavéstyr i viekoskiri zor, saví javéla angíl, kiéli Devél javéla te xulainél;" 
Hebrews6:6 i savé mekné te patián; kadasaven manušén naštý nevéstyr te sykliakiras, sob (kaj) jone te riskirén péskiro džiibén ke Devél, pal-dová so jone sýrby nevéstyr primarena ke trušúl Devléskire Čhavés i otdena Les pe saben manušénge." 
Hebrews6:7 Devél bahtiakiréla dasaví phuv, saví léla paní bryšyndestyr i savjátyr giv barjola vaš odolé manušénge, kon keréla butý pe láte;" 
Hebrews6:8 a kóli jekh xrústo suv'jénca (dylyny čar) i phusadýtko xrústo (ĥar') barjona pe daja phuv, tedy joj isyn nalačhi ni ke so, i Devél moginéla te prokošel la, a jag shačkiréla daja čar dro kónco (dro jagóro)." 
Hebrews6:9 Dróga amaré, na dykhí pe davá, so ame rakirasa adiáke, ame patiása dre tuménde, so tumé san fedýr i pašyledýr ke dová, sob (kaj) Devél te zrakhél tumen." 
Hebrews6:10 Pal-dová so Devél nane napatiaibnaskiro i Jov na bistrela tumarí butý i patýv ke javír manušá, savé tumé kerdé vaš Léskiro lav, kiéli tumé pomoginenas (dénas vastá) i kakaná pomoginena devlytkonenge." 
Hebrews6:11 Ame kamasa, sob (kaj) kažno manúš tuméndyr te patial xačkirdé ilésa ke kónco (ke jagóro)," 
Hebrews6:12 sob (kaj) tumé te na javén kirne-maséngiro, a tumé te kerén adiáke-pac', syr kodolé manušá, savé péskire patiaibnása i dlugone užakiribnasa doreséna dová, pal so Devél dyjá lav lénge." 
Hebrews6:13 Kiéli Devél dyjá lav Avraamóske, pal-dová so Jov na mogindiá ni pe konéste vučedýr Péstyr te sovlahal, tedy Jov sovlahadiá Kokoró pe Péste," 
Hebrews6:14 i phendiá: “Me, čačes, bahtiakirava Tut i Me dáva but but čhavén túke”;" 
Hebrews6:15 a Avraámo užakirdia ĥará (dlúges) i doresciá dová, pal so Devél dyjá lav léske." 
Hebrews6:16 Manušá sovlahana pe vari-konéste, kon isyn baredýr léndyr i sovláh isyn sýrby dophenybén, so léske trej te spolninel i te čhuvél kónco (jagóro) pe saré léngire čingardá." 
Hebrews6:17 Paldavá Devél vykedyjá zoraledýr te sykavél Péskiri naparuibnýtko vólia te kerél ke kónco (ke jagóro) lav, so Jov dyjá odolé manušénge, savé prilyné Léskiro phendló lav, i Jov dophendia sovlahasa." 
Hebrews6:18 Devél kerdiá adiáke pir duj čačipená: Devél na paruvela phendló lav i na xohavela. Aménge, savé čhurdyjampe ke Jov te uhtylaspe pal nadiéia, so sys dyný aménge, javéla zoraló podyno vast (pomošš) te zrakhaspe." 
Hebrews6:19 Kadaja nadiéia podrikiréla amaró iló dre zor bidarakires i isyn sýrby jakrjo vaš di, savó rikiréla amen, i joj zadžála dro naj sventedyr štéto pal šýrma, dro Bolybnáskiro Rajo," 
Hebrews6:20 odorík zagijá Isúso angíl aménde, i jaciá Anglatuné Rašása pe saré viéki, pir dasavo-pac' titulo, syr i Mielhisedeko." 
Hebrews7:1 Pal-dová so Mielhisedéko sys Salimoskiro králi, rašáj Naj Vučedyreskire Devléskiro, odová, kon strenindia (pirilyja) Avraamos i bahtiakirdiá les, kiéli odová risjolas pale, syr muliakirdiá kral'jén;" 
Hebrews7:2 i konéske Avraámo adiáke-pac' otdyjá déšto paš saréstyr, pal-dová so lav Mielhisedeko značynéla “čačipnáskiro Králi”, i pal-dová so jov sys Salimoskiro králi, léskiro lav adiáke-pac' značynéla “Ramanjoskiro (Miroskiro) Králi”;" 
Hebrews7:3 jov sys bidadeskiro, bidakiro, nikón na džindiá pal léskiro ródo; davá isyn nadžindlo adiáke-pac', kiéli jov bijándyja i kiéli myjá, Jov isyn sýrby Devléskiro Čhavó i rašáj pe saré viéki." 
Hebrews7:4 Dykhén, savó baró manúš sys Mielhisedeko, konéske až baró rašáj Avraámo dyjá déšto paš péskire mištypnástyr, savó jov jandiá maribnastyr." 
Hebrews7:5 A kodolé Lievijoskire čhavé, savé jačénape rašanca pir Zakóno, i jone skedéna déšto paš Izrailjoskire manušéndyr, léngire pšaléndyr; mek jone isyn Avraamóskire rodóstyr." 
Hebrews7:6 Kadavá manúš nane Lievijoskire rodóstyr, ne jov lyjá déšto paš Avraamostyr i bahtiakirdiá les, manušés, savó ĥaredyr doresciá lav Devléstyr." 
Hebrews7:7 Davá isyn čačipén, so kodová manúš bahtiakiréla, kon isyn baredýr odoléstyr, savés jov bahtiakiréla." 
Hebrews7:8 Rašaja, savé léna déšto paš, meréna, a pal Mielhisedekoste isyn phendló, so jov léla déšto paš, i dživéla." 
Hebrews7:9 Saštý (možna) te phenas, so až kokoró Lievijo, kon léla déšto paš, pleskirdia déšto paš Mielhisedekoste pir Avraamoste." 
Hebrews7:10 Pal-dová so, kiéli Mielhisedeko strenindia (pirilyja) Avraamos, tedy Lievijo na sys iščo (inké) pe svéto Avraamoste." 
Hebrews7:11 Kóli moginénas Lieviténgire rašaja te kerén ke kónco (ke jagóro) péskiri butý, syr rašaja angíl Devléste, pal-dová so pir daja butý Zakóno sys dynó manušénge, tedy vaš so treindiá te javél javír Rašáj dasavo-pac' syr Mielhisedeko, a na dasavo-pac', sob (kaj) te kharelpe, so jov pir Aronoskiro rašaipen (titulo)." 
Hebrews7:12 Pal-dová so, kóli paruvena rašán, tedy trej i te paruven Zakóno." 
Hebrews7:13 Amaró Raj Devél, pal Konéste ame rakirasa kakaná, sys javire rodóstyr, savéstyr nikón i nijékhvar na dynarindiá pašýl altárjo." 
Hebrews7:14 Ame džinása, so amaró Raj Devél sys Judáskire rodóstyr, pal Savéste Mójza (Moisiejo) nisó na phendiá pal rašande kadalé rodóstyr." 
Hebrews7:15 Kakaná ame butýr džinása, so isyn javír rašái, savó isyn adasavó-pac' syr Mielhisedéko," 
Hebrews7:16 Savó jaciá rašása na pir manušéngiro uphenyben, syr dadá, a pir džiibnáskiri zor, saví naštý te muliakires." 
Hebrews7:17 Pal-dová so Svénto Čhinybén rakiréla: “Tu san Rašáj pe saré viéki, kadasavó-pac', syr i Mielhisedeko sys.”" 
Hebrews7:18 Paldavá adiáke isyn, so phurané-manušéngiro priphenybén otparuvena, pal-dová so jov isyn nálačho i léstyr nane nisavó kučipén." 
Hebrews7:19 Pal-dová so Mojzáskiro Zakono na kerdiá nisó, sob (kaj) vari-so te javél bidošakiro; i, ĥáda, aménde isyn fededýr nadiéia, pir saví ame javása pašyledýr ke Devél." 
Hebrews7:20 Adavá saró isyn pir Devléskiri sovláh," 
Hebrews7:21 pal-dová so saré javír rašaja jačné te kerén Devléskiri butý bi sovlahakiro, a Xristóso jaciá Rašása (jaciá Rašái) pir Devléskiri sovláh, pal-dová so pal Léste isyn phendló: “Raj Devél sovlahadiá, i Jov na délape pale: “Tu san rašáj pe saré viéki””," 
Hebrews7:22 paldavá Isúso isyn sýrby dudvaló (poručytieljo), so nevó zavieto isyn fedýr." 
Hebrews7:23 I kadasavé rašaja sys but ĥaredyr pir phuranó zavieto, jone merenas i jone na moginénas te jačénpe pe péskiri butý." 
Hebrews7:24 Ne Isúso jačélape Rašása pe saré viéki, i Léskiri butý na piridelape ni konéske." 
Hebrews7:25 Paldavá Isúso moginéla te zrakhél saré manušén, savé javéna pašyledýr ke Devél pir Léste; Jov isyn ŭsády (sak) džidó te mangél Devlés pal lénde." 
Hebrews7:26 Pal-dová so adasavó Anglatunó Rašáj i trej aménge: svénto, lačhé-ilýtko, na magirdó grehosa; Devél čhudiá Les dre rig grehitkoné manušéndyr i ĥazdyjá Les vučés dro Bolybnáskiro Rajo." 
Hebrews7:27 Léske na trej te janel svénto dyibén kažno dyvés, syr javír rašaja keréna adiáke, savé ĥaredyr janénas svénta dyibená pal péskire gréhi, i pale pal manušéngire gréhi. Xristóso kerdiá davá jékhvar, kiéli otdyjá Kokoró Pes syr svénto dyibén pal amaré gréhi." 
Hebrews7:28 Pir Mojzáskiro Zakóno čhuvéna anglatuné rašanca manušén, savé isyn grehítka; ne Devél čhudiá Péskire Čhavés pir sovláh, so sys paló (poslie) Zakóno, Les, Savó isyn bidošakiro pe saré viéki." 
Hebrews8:1 Glavnymá isyn dro dová, pal so ame rakirasa, isyn dasaví: aménde isyn adasavó Anglatunó Rašái, Savó isyn beštó pe bolybén pir čačó vast Devléskire naj vyčedyréskire tronostyr;" 
Hebrews8:2 Jov isyn Rašáj pe Svénto Štéto, saví isyn čačuný šátra te mangénpe Devléske, saví sčhudia khetané Devél, a na manušá." 
Hebrews8:3 Kažno rašáj isyn čhudo vaš dová, sob (kaj) te janel svénto dyibén i dáro, pal-dová so treindiá, sob (kaj) i kadalé Rašaste te javél vari-so te janel." 
Hebrews8:4 Kóli Xristóso te jačelaspe te dživél pe phuv, Jov na javélas Rašása, pal-dová so isyn adáj kadasavé rašaja, savé iščo (inké) janéna svénta dyibená pir Mojzáskiro Zakóno;" 
Hebrews8:5 savé keréna Devléskiri butý pir patrín (óbrazo) i sýrby pir zer (tienjo), savé isyn čačunés dro Bolybnáskiro Rajo. Kiéli Mójza lyjá te končynel butý pe šátra, to Devél phendiá léske: “Dykh, ker saró, sob (kaj) te javél dasavo-pac', syr sys sykado túke pe bérga.”" 
Hebrews8:6 Ne kakaná Xristóso doresciá fededýr butý syr Anglatunó Rašái, saví isyn pe but fededýr kadalé-rašángire butiátyr, adiáke-pac', syr fedýr isyn i Zavieto, savó Jov piridyja Devléstyr manušénge, syr Maškiratuno, pal-dová so dro Zavieto isyn fedýr dyné davá." 
Hebrews8:7 Kóli te javél pérvo zavieto bidošakiro, tedy na treindiá te rodén štéto vaš javír." 
Hebrews8:8 Ne Devél bangiakirela Péskire manušén, kiéli Jov rakiréla pir prorokoste: “Ĥáda, javéna dyvesá”, – rakiréla Devél, – “kiéli Me keráva Nevó Zavieto Izrailjoskire i Judáskire manušénca;" 
Hebrews8:9 ne nane dasavo zavieto, savó Me kerdjom léngire dadénca dro dová časo, kiéli Me lyjom pal vast len, sob (kaj) te vylydžav Jegiptóskire phuvjátyr. Jone na jačnépe zoralé dro patiaibén i Me na prilyjom ilésa len." 
Hebrews8:10 Adavá isyn Zavieto, savó Me keráva pe dalé dyvesá Izrailjoskire manušénca, – rakiréla Devél. ‘Me piridava Miré Zakóny dre léngiri godý i Me čhináva len pe léngire ile, i Me javáva léngiro Devél, a jone javéna Miré manušá." 
Hebrews8:11 I nikón na javéla butýr te sykliakirél javirés i pšal na javéla te sykliakirél pšalés i te rakirél léske: “Udžin Devlés”, pal-dová so saré manušá tyknendyr ke baré, javéna te džinén Man." 
Hebrews8:12 Pal-dová so Me primangava lénge dová, so jone sys proti Zakóno, paldavá Me nijékhvar na priripirava butýr lénge.”" 
Hebrews8:13 Devél rakirélas dová pal Nevó Zavieto, pir davá Jov priĥalyja so pérvo zavieto isyn phuranó. A dová, so isyn phuranó i nane ke džiibén, sýges otparuvelape." 
Hebrews9:1 Dro pérvo zavieto sys phendló, syr treindiá te mangélpe Devléske, i pal svénto štéto, savó kerélas manúš pe daja phuv." 
Hebrews9:2 Sys čhudý Svénto Šátra: dre pérvo paš sys momolýtko (svietíl'niko) i skamínd svencononé marésa, davá štéto khardiape Svénto Štéto." 
Hebrews9:3 Pal javír šýrma sys javír paš dre Svénto Šátra, davá štéto khardiape Naj Sventedyr Štéto." 
Hebrews9:4 Odój sys suvnakunó altárjo, kaj xačkirenas lačhé-khandypnáskiri smóla, i Kovčegóskiro Mohtó/Mohtén (Jaščyko) zavietósa, savó sys občhudo suvnakása saré rigéndyr. Dro davá Svénto Mohtó sys suvnakunó čaró mannasa, Aronoskiro destó, savó vylienindia. I sys odój adiáke-pac' baruné tablicy, kaj sys vyčingirde zavietoskire priphenybená." 
Hebrews9:5 A uprál pe Kovčegóskiro Mohtó sys terdé slavákire xieruvimy. Jone začhakirenas péskire phakenca štéto, kaj gréhi otmekenaspe; ne kakaná nane dová časo te rakiras butýr pal davá." 
Hebrews9:6 Davá adiáke saró sys sčhudo: rašaja kažno mólo zadžanas dre pérvo Svénto Šátra te mangénpe Devléske, syr treindiá butý pir Zakóno," 
Hebrews9:7 a dre javír Svénto Šátra, saví sys andrál, zadžalas jekh Anglatunó Rašái, jékhvar dro berš, ratésa i sventoné dyibnasa pal manušéngire gréhi, savé jone kerdé pir péskiro nadžinyben." 
Hebrews9:8 Svénto Dúho (Fáno) sykavéla dalésa, so paka isyn pérvo Svénto Šátra, drom nane otčhakirdo dro Naj Sventedyr Štéto;" 
Hebrews9:9 kadaja pérvo Svénto Šátra isyn sýrby primiéro (sykaibén), so kerélape dro amaró časo, dro savó janéna dáry, i svénta dyibená, savé na moginéna te kerén bidošakiresa kodolés, kon mangelape Devléske, syr trej pir Zakóno," 
Hebrews9:10 pal-dová so jone otlydžanaspe ke uphenybená, so saštý te xas, i so te p'jes, syr so te mores (te xalaves), ke amarí loč (plot'), lénde isyn zor ke/ žýko davá časo, paka Devél keréla nevó lado (poriadko)." 
Hebrews9:11 Ne Xristóso javdiá, syr Anglatunó Rašáj vaš lačhipén, savó javéla angíl barydyršone i fedydyršone šatrasa, saví kerdé na manušéngire vastá, i saví nane dalé svetoskiri, so isyn kerdó," 
Hebrews9:12 i na buznéngire (kozlengire) i cielianténgire ratésa, a Péskire ratésa Jov zagijá jékhvar dro Naj Sventedyr Štéto, i doresciá viéčno vykinybén pal amaré gréhi." 
Hebrews9:13 Pal-dová so, kóli buznéngiro ci cielianténgiro rat i terné-recákiri (tjolkakiri) práska (pieplo), so kropinelape pe manušénde, savé isyn nažužo te kloninenpe patyvása Devléske, keréla žužása (čystonasa) léngiri loč," 
Hebrews9:14 to ci pe but butedýr vyžužakiréla amen Xristosóskiro rat, Savó pir viéčno Dúho (Fáno) jandiá Pes bidošákires, sob (kaj) te vyžužakirel amarí patýv mulé rendéndyr te dynarinás džidé Devléske?" 
Hebrews9:15 I paldavá Xristóso jandiá Nevó Zavieto, sob (kaj) odolé manušá, savén Devél khardia ke Pe prikhardia, mogindlé te doresen viéčno štéto dro Bolybnáskiro Rajo, pal so Jov i dyjá lav. Léskiro meribén isyn sýrby vykinybén pal gréhi, savé kerdé manušá, kiéli phuranó zavieto rikirdia zor." 
Hebrews9:16 Kóli isyn zavieto, savó manúš jačkiréla javirénge paló (poslie) péskiro meribén, trej te dophenen, so kodová manúš myjá." 
Hebrews9:17 Pal-dová so zavieto féni javéla te rikirél zor paló (poslie) meribén, i davá zavieto nisó nane mol, paka isyn džidó manúš, savó sčhudia les." 
Hebrews9:18 Adiáke-pac' i pérvo zavieto na prilyjá zor bi ratéskiro. 
Hebrews9:19 I paldavá, kiéli Mójza phendiá saré priphenybená Zakonóstyr saré manušénge, jov lyjá cieliantengire i buznengiro (kozlengiro) rat paniésa, lolé balenca i isoposkire randienca, i kropindia lénca syr kokori lylvarí-svítko, adiáke-pac' i saré manušén." 
Hebrews9:20 I phendiá: “Davá isyn rat zavietóskiro, ke savó Devél priphendiá tuménge te rikirenpe.”" 
Hebrews9:21 I adiáke-pac' jov kropindia ratésa i šátra i saré khoré (sosudy), so trej te len, kiéli mangénape Devléske." 
Hebrews9:22 I nábut so na saró žužakirelape grehostyr ratésa, i bi rateskiro pročhuiben na otmekelape grého." 
Hebrews9:23 Treindiá, sob (kaj) dová, so sys sozdynó pe phuv pir bolybnáskiri patrín (óbrazo), adiáke te žužakirelpe, a dová, so isyn Bolybnáskiro čačunés, trebinela fedýr svénta dyibená, syr kodolé." 
Hebrews9:24 Pal-dová so Xristóso zagijá na dre Svénto Štéto, savó kerdé manušéngire vastá, i savó isyn patrín (kopija) dolé Štetoskiro, so isyn dro Bolybnáskiro Rajo. Jov zagijá dro Bolybnáskiro Rajo, sob (kaj) te terdjol pal aménde angíl Devléste:" 
Hebrews9:25 na vaš dová, sob (kaj) te janel Pes but móly, syr Judéngiro anglatunó rašáj zadžála dro Naj Sventedyr Štéto na péskire ratésa;" 
Hebrews9:25 na vaš dová, sob (kaj) te janel Pes but móly, syr Judéngiro anglatunó rašáj zadžála dro Naj Sventedyr Štéto na péskire ratésa;" 
Hebrews9:26 tedy Xristosóske treindiá te menčynelpe kažno mólo, syr svéto sys sozdynó. Ne kakaná, jékhvar pe viekoskiro kónco (jagóro), Jov sykadiá Pes i otdyjá Pes syr svénto dyibén, sob (kaj) te otparuvel gréhi." 
Hebrews9:27 I syr užakiréla manušés jékhvar te merél, a paló davá séndo;" 
Hebrews9:28 adiáke-pac' i Xristóso sys jékhvar jandlo syr svénto dyibén pal buté-manušéngire gréhi. Ne Jov javéla javír mólo ke odolé, savé drieván užakiréna Les te zrakhél len, ne na vaš dová, sob (kaj) te otmekél gréhi." 
Hebrews10:1 Judéngiro Zakóno isyn sýrby zer (tienjo) pal dová čačipén, savó javéla angíl, davá nane kokori patrín (óbrazo). Paldová so Zakóno kokoró na keréla manušén bidošakirenca, savé javéna te mangénpe Devléske, kiéli jone so berš janéna dasavé-pac' svénta dyibená pe altárjo." 
Hebrews10:1 Judéngiro Zakóno isyn sýrby zer (tienjo) pal dová čačipén, savó javéla angíl, davá nane kokori patrín (óbrazo). Paldová so Zakóno kokoró na keréla manušén bidošakirenca, savé javéna te mangénpe Devléske, kiéli jone so berš janéna dasavé-pac' svénta dyibená pe altárjo." 
Hebrews10:2 I manušá pirijačenas te janén svénta dyibená (žertvy), kóli jone, kiéli mangénape Devléske syr trej pir Zakóno, javénas vyžužakirde grehostyr jekh mólo i pe saró džiibén, i grého na jačelaspe dre léngiri godý.”" 
Hebrews10:3 Ne ame so berš ripirasa pal gréhi, kiéli janasa svénta dyibená pe altárjo." 
Hebrews10:4 Pal-dová so naštý, sob (kaj) cieliantengiro i buznengiro (kozlengiro) rat te otmekél grého manušéstyr." 
Hebrews10:5 Paldavá, kiéli Xristóso javdiá pe svéto, Jov phendiá Devléske: “Túke isyn na pir iló ni dáry, ni svénta dyibená; ne Tu prigotovindian masá (loč) vaš Mánge." 
Hebrews10:6 A celoné-xačkiribnaskire janybená i svénta dyibená pal grého nane túke dre rádyma. 
Hebrews10:7 Tedy Me phendjom: “Gada, Me džáva, syr isyn čhindló angíl dre lylvarí pal mánde; sob (kaj) te spolninav, Dévla, vólia Tyrí.”" 
Hebrews10:8 Angledýr Xristóso phendiá: “Tu na mangdian ni dáro, ni svénto dyibén, ni celoné-xačkiribnaskire janybená, ni dáry pal gréhi, savé janéna pir Zakóno.”" 
Hebrews10:9 Tén'ci Jov phendiá: Ĥáda, Me javdjom, sob (kaj) te spolninav Tyrí vólia.” Jov čhuvéla krig anglatunó mangipén (pátieri) Devléske, sob (kaj) te čhuvél i podrikirél javír;" 
Hebrews10:10 i pir Devléskiri vólia ame sam svencyndle Isusóskire Xristosóskire men'kendyr dre masá, savé sys jandlé syr dáro jékhvar, pal sarénde." 
Hebrews10:11 I kažno (sváko) rašáj dyvés dro dyvés keréla Devléskiri butý i janéla but móly odolé-pac' svénta dyibená, savé nijékhvar na moginéna te zlen gréhi," 
Hebrews10:12 a Jov, Xristóso, otdyjá Pes jékhvar dro svénto dyibén pal gréhi i besciá pe saró časo pir čačí (pravo) rig Devléstyr," 
Hebrews10:13 kaj kakaná Jov užakiréla, kiéli Léskire vérgi javéna čhudé tel Léskire ĥerá." 
Hebrews10:14 Pal-dová so Jov jekhe sventoné janybnasa kerdiá bidošakirenca pe saró časo odolén, savé isyn vyžužakirde grehéndyr." 
Hebrews10:15 I Svénto Dúho (Fáno) dophenéla aménge: paló (poslie) dová, syr Devél phendiá:" 
Hebrews10:16 “Ĥáda, isyn davá zavieto, savó Me keráva lénca paló odolé dyvesá, – rakiréla Raj Devél: – Me piridava Miré Zakóny dre léngire ilé i Me čhináva len pe léngiri godý”;" 
Hebrews10:17 i léngire gréhi i dová, so jone kerdé proti Zakóno, Me na priripirava ni jekh mólo." 
Hebrews10:18 A kiéli grého isyn otmekno, tedy na trej butýr nisó te janén syr svénto dyibén pal lénde." 
Hebrews10:19 Paldavá, pšalále, ame moginasa murškanés te zadžas pe Svénto Štéto, pal-dová so Isúso pročhudia Péskiro rat;" 
Hebrews10:20 Jov dyjá zor aménge te prodžas pir šýrma nevoné i džidé dromésa, savó isyn pir Léskiri loč (plot');" 
Hebrews10:21 Jov isyn amaró Baró Rašáj pe Devléskiro Kher, savó isyn dro Bolybnáskiro Rajo;" 
Hebrews10:22 paldavá javén pašyledýr ke Devél čačuné ilésa, pherdé patiaibnása, sob (kaj) te javén amaré ile vyžužakirde grehéndyr i te na čuinas fujes, so ame sam bangé; te javén amaré masá obmorde žužé paniésa." 
Hebrews10:23 Javása te rikiraspe zoralés pal nadiéia, saví ame pridžindiam bi kunipnáskiro, pal-dová so Devél, Kon dyjá lav, isyn patiaibnýtko;" 
Hebrews10:24 iavén te dykhas jekh pe jekhéste, sob (kaj) te sykavén patýv jekh jekhéske i te kerén lačhipén jekh jekhéske;" 
Hebrews10:25 i na javása te mekas te skedaspe dre khangirí, syr davá prisyklyne javír manušá, a javása te sykliakiras jekh jekhés butedýr, kóli tumé dykhéna, so Ráskire-Devléskiro Dyvés javéla syg." 
Hebrews10:26 Pal-dová so, kóli ame udžindiam čačipén, ne usajékh kerása grého kokoré péstyr, tedy nane butýr nisavó svénto dyibén te zlel dalé gréhi," 
Hebrews10:27 ne aménge jačélape baré darása te užakiras séndo i jag, saví xačkiréla saré Devléskire vergén." 
Hebrews10:28 Kóli kažno manúš, kon na déla patýv Mojzáskire Zakonóske, meréla bitangipnaskiro pir lavá dujé ci triné jakhitkonengiro (svidietieliengiro):" 
Hebrews10:29 to, syr tumé duminéna, ci pe but pharedyr javéla kára pe odolé manušéste, savó sýrby štakirela ĥerénca Devléskire Čhavés i na ginéla pal svénto zavietóskiro rat, savésa jone kokoró sys svencyndlo, i rakiréla nalačhé lavá pe Dúho (Fáno), Savéstyr ame lyjam bahtalypén?" 
Hebrews10:30 Ame džinása Odolés, Kon phendiá: “Me otháva palé (Me otomstinava), i Me javáva te čhuvav bída” – rakiréla Raj Devél.” I nevéstyr: “Raj Devél javéla te sendiakirél Péskire manušén.”" 
Hebrews10:31 Davá isyn darano te perén dre džidé Devléskire vastá. 
Hebrews10:32 Priripiren tumaré pérva dyvesá, kiéli tumé udžindlé i patiandyné dre Xristosóste, tumé sánas zoralé pir dúho (fáno) dre pharé mén'ki;" 
Hebrews10:33 iekhe rigátyr, manušá xoliames sandlepe tuméndyr angíl manušénde, kerdé bída tuménge; javire rigátyr, tumé kokoré sánas khetané javire manušénca, savé adiáke-pac' dživénas i menčynenaspe." 
Hebrews10:34 Tumé piridživenas khetané manušénca, savé sys bešté dro štaribén, i kiéli lyné zorjása tumaró mištypén, tumé davá prilyné radymása, pal-dová so tumé džinéna, so tuménde isyn dro Bolybnáskiro Rajo fededýr mištypén, savó jačélape viéčnes." 
Hebrews10:35 Na mekén tumaró patiaibén, pal so tumé doreséna baró otdyibén Devléstyr." 
Hebrews10:36 Tuménge trej te vyrikiren, sob (kaj) te kerén saró pir Devléskiri vólia i te doresen dová, pal so Jov dyjá lav tuménge." 
Hebrews10:37 Pal-dová so sarésa nábut jaciápe te užakiras, i Odová, Kon džála, na zarikirelape." 
Hebrews10:38 Miré čačuné manušá javéna te dživén pir péskiro patiaibén, ne kóli vari-kon délape palé, tedy odová manúš nane lačhó Miré ileske." 
Hebrews10:39 Ne ame na sam odolé manušéndyr, savé denape pale péskire patiaibnastyr i džána ke xasibén; ne ame patiása, so Devél zrakhéla amen." 
Hebrews11:1 Patiaibén – davá isyn zoraló (tvardo) džinybén dro dová, pe so aménde isyn nadiéia, so odová kerélape pherdés, i zoraló patiaibén dro dová, so isyn vari-savé čačipená pe svéto, mek ame na dykhasa len," 
Hebrews11:2 pir davá patiaibén Devél pridžindia dophenybén amaré godé-phuréngiro. 
Hebrews11:3 Jekhé patiaibnása ame ĥaljovasa, so saró svéto isyn sozdynó Devléskire lavésa, i so saró, so ame dykhasa, sys kerdó doléstyr, so nane bicialó." 
Hebrews11:4 Patiaibnása Avieljo jandiá Devléske fededýr svénto dyibén, syr Kaino; pir patiaibén jov doresciá dophenybén Devléstyr, so jov isyn čačunó manúš, kiéli Devél rakirdiá pal léskiro svénto dyibén i pir Péskiro patiaibén, syr i angledýr, Avieljo rakiréla aménge, mek jov uže myjá." 
Hebrews11:5 Patiaibnása Jenoho sys lynó pe bolybén, i jov na dykhciá meribén, i les nikón na mogindiá te lathel, pal-dová so Devél lyjá les. Ne angíl, syr Devél lyjá les, jov doresciá dophenybén, so jov kerdiá kučes Devléske." 
Hebrews11:6 Ne naštý te kerés kučes Devléske bi patiaibnaskiro, pal-dová so trej, sob (kaj) manúš, savó javdiá ke Devél te patial, so Jov i vaš odolénge, kon rodéla Les, Devél otdéla lačhipnása." 
Hebrews11:7 Patiaibnása Nojo doresciá podrakhiben pal dová, so na sys džindló ni konéske; jov sventoné darása kerdiá kovčego i zrakhciá péskiri sém'ia (irí). Patiaibnása jov sendindia svéto, i Devél priĥalyja les čačipnaskire čhavésa pal léskiro patiaibén." 
Hebrews11:8 Patiaibnása Avraámo, savó sys khardo te kandel i sys bičhadó te džal pe dová štéto, pal savó sys léske dynó lav te doresel paš; jov gijá i na džindiá, karik jov džálas." 
Hebrews11:9 Patiaibnása jov lyjá te lodel syr javire – rigakiro manúš pir phuv, pal saví Devél dyjá lav léske; i jov dživdiá šatrénca Isaakosa i Jakovosa, savénge adiáke-pac' sys dynó lav te doresen paš khetané;" 
Hebrews11:10 jov užakirdia fóro, savó sys bangó (musindia) te javél pe zoraló fundámiento, saveskiro Devél Kokoró javéla arhitiektoro i javéla te kerél les." 
Hebrews11:11 Patiaibnása Saara, savjate na sys čhavoré, saví adiáke-pac' doresciá sastypen, sob (kaj) te javén čhavoré láte, bijandiá tel phuripen, pal dová so joj dopatiandyja Odoléske, Kon dyjá lav." 
Hebrews11:12 Paldavá jekhé kadalé Avraamostyr, savó sys phuró ke meribén te javél dadésa, bijándyne adákicy but manušá, adákicy ci but isyn čergeniá pe bolybén i syr naštý te gines saro práho pe morjoskiro (derjavéskiro) brégo." 
Hebrews11:13 Saré kadalé manušá myné patiaibnása, jone na doresné dová, pal so Devél dyjá lav lénge, jone dykhné saró davá durál i phendlé “ramánjo” (miro) doléske i pridžindlepe, so jone sys čúža manušá i lodena pir doiá phuv." 
Hebrews11:14 Pal-dová, so odolé manušá, savé rakiréna adiáke, sykavéna, so jone rodéna péskiro them (otiečestvo)." 
Hebrews11:15 I kóli jone priripirenas péske pal dová them, savéstyr jone vyginé, lénde javélas časo odorík te risjon;" 
Hebrews11:16 ne jone kakaná zoralés mangena fededýr them, savó isyn dro Bolybnáskiro Rajo, paldavá Devléske nane ladžavo, kiéli jone kharéna Les péskire Devlésa; pal-dová so Jov prigotovindia fóro vaš lénge." 
Hebrews11:17 Patiaibnása Avraámo jandiá Isaakos dro svénto dyibén, kiéli Devél propatiakirelas les; Devél dyjá lav i jov skedyjape te janel dro svénto dyibén péskire jekhore čhavés;" 
Hebrews11:18 pal savéste sys phendló: “Isaakostyr javéla te džal duredyr tyró ródo”; 
Hebrews11:19 jov dumindia péske, so Devléste isyn zor i muléndyr te otdžidiakirel léskire čhavés, i sýrby Avraámo doresciá les pale." 
Hebrews11:20 Patiaibnása Isaáko bahtiakirdiá Jakovós i Isavos. 
Hebrews11:21 Patiaibnása Jakovo angíl, syr te merél, bahtiakirdiá Jozáskire (Iosifóskire) čhavén, terdijá pe čangá i pomangdiape Devléske, kiéli rikirdiape pal péskiro destó." 
Hebrews11:22 Patiaibnása, so javéla angíl, Joza angíl péskiro meribén priripirelas Izrailjoskire čhavénge pal vygiiben Jegiptóstyr i priphendiá, so te kerén léskire kokalenca." 
Hebrews11:23 Patiaibnása Mojzáskire dadá garavenas les trin čhoná paló léskiro bijanypén, pal-dová so jone dykhné, so jov sys šukár, i jone na darándyne kralískiro priphenybnastyr." 
Hebrews11:24 Patiaibnása Mójza, kiéli jaciá baró, otphendiape te kharelpe Faraonóskire-čhakire čhavésa;" 
Hebrews11:25 i vykedyjá fededýr te pirilydžal mén'ki (muki) Devléskire manušénca, syr léste te javél baht pe nabaró časo grehosa," 
Hebrews11:26 i xoliamó saben pal/pe Miesijáste (Xristosóste), savo pyja pe Leste korigedýr (pozžedýr), jov gindia vaš péske drogedyr saré Jegiptóskire kučipnástyr, pal-dová so jov dykhciá nadejása, so les užakiréla otdyibén Devléstyr." 
Hebrews11:27 Patiaibnása jov gijá Jegiptóstyr i na darandyja kralískire xoliátyr; jov vyrikirelas duredýr saró, pal-dová so jov dykhciá angíl péste Odolés, Kon na sys bicialó." 
Hebrews11:28 Patiaibnása jov svenkindia Patradí i obmakhcia ratésa vudarengire kasiaki, sob (kaj) Meribnytko jangólo, savó muliakirelas pervoné bijatén, te na čilavel len." 
Hebrews11:29 Patiaibnása jone piriginé Loló mórjo (derjáv), syr pir šukí phuv; i kiéli Jegiptóskire manušá sprobindle adiáke-pac' te piridžan mórjo (derjáv), jone tasadyne." 
Hebrews11:30 Patiaibnása pyné Jerihonoskire vánty paló (poslie) dová, syr manušá obdžanas trusciál fóro pal eftá dyvesá." 
Hebrews11:31 Patiaibnása Raav (Rahab), biladžakuny džuvlý, na myjá khetané odolé manušénca, savé na kandyné Devlés, pal-dová so joj prilyjá Izrailjoskire poddykhibnaskiren (čorahanen), syr péskire malen." 
Hebrews11:32 I so me mogináva butýr te phenáv? Na uhtyléla (nádosi) mánge časo, kóli me javáva te rakiráv pal Giedieonoste, Varakoste, Salosonoste, Jefajoste i Davidóste i Samuiloste i pal javire prorokénde:" 
Hebrews11:33 savé péskire patiaibnása pirizorjakirenas javír kralipená, kerénas pir čačipén, doresenas dová, pal so Devél dyjá lav lénge, phandenas muiá ščerénge (lievenge)," 
Hebrews11:34 murdiakirenas baré-zorjakiri jag, zrakhenaspe kurtalakire vojstrimátyr (čolypnastyr); léngiro bizorjakiriben kerdiá len zoralenca, jone mardépe zoralés pe meribén i vytradenas čužoné xaladén, savé javénas maribnása pe lénde javire rigéndyr." 
Hebrews11:35 Džuvliá lenas pale péskire mulen, savé sys otdžidiakirde; javír manušá, savé na zakamle, sob (kaj) len te otmeken ke vólia, sys zamenčindle pe meribén, sob (kaj) te doresen fededýr otdžidiakiribena," 
Hebrews11:36 pe javire manušénde sys xoliamó saben, len mardé čhupniása, len phandenas dre sastyrá i čhuvénas dro štaribén." 
Hebrews11:37 Len domarenas barénca, propatiakirenas pe mén'ki te pirilydžan, len pilinenas (rizilinénas) pe duj pašá; jone merenas kurtalátyr, psirenas dre bakrané i buznýtka (kozýtka) cýpi, jone dživdé dro nauhtylyben, dre mén'ki; stradyndle manušéndyr," 
Hebrews11:38 adasavé manušá, savén saró svéto na sys mol, dživdé pe čhučé prahi, dre bérgi, pir ĥiebará (pieščery), pir loščyny pe phuv." 
Hebrews11:39 I sarénge lénge isyn lačhó dophenybén pal léngiro patiaibén, ne nijékh léndyr na doresciá dová, pal so Devél dyjá lav lénge." 
Hebrews11:40 Pal-dová so Devél pridumindia angíl te kerél vaš aménge vari-so fededýr, sob (kaj) jone khetané aménca te jačen bidošakirenca." 
Hebrews12:1 Pal-dová so trusciál aménde adiáke-pac' isyn adákicy but jakhítka/iakhalé (svidietieli), javén čhurdasa péstyr liubo ĥámo pharipnasa i grého, savó priphandelape ke ame syr felý (sietka) i javása so isyn zor te vyrikiras, javása te pričhuvas zor te džas pir amaró džiibnytko drom, savó isyn angíl aménde;" 
Hebrews12:2 i javása te dykhas pe Isusóste, Savéstyr isyn amaró patiaibén, i Savó keréla amen bidošakirenca, Savó zamiést rádyma, saví javélas vaš Léske, i Savó vyrikiribnasa piridživdia trušulyben ke meribén, na dykhí pe ladž, i besciá pir čačó (pravo) vast Devléstyr." 
Hebrews12:3 Obduminen xor pal Isusóste, Savó pirilydžija vergitko bipatyvakiro saben grehitkonendyr, davá saró déla vast tuménge te na xasiakirén zor dro dúho (fáno) i te na zden zorjása." 
Hebrews12:4 Tumé iščo (inké) na mardépe ke rat, kiéli tumé sánas terdé proti grého." 
Hebrews12:5 I tumé bistyrde lavá, savé Devél rakirdiá te podrikirél tumen, syr Péskire čhavén: “Čhavoa miro, na le pe ilo lokhes, kiéli Devél sykliakiréla tut, i na zdepe duhósa, kiéli Jov phenéla zorjása bang túke;" 
Hebrews12:6 Devél sykliakiréla odolé manušés, konés Jov vykedéla, i marela kažnoné manušés, savés Jov priléla, syr Péskire čhavés.”" 
Hebrews12:7 Javén vyrikirde, kiéli Devél sykliakiréla tumen, davá sykavéla, so Devél dykhéla pe tuménde, syr pe Péskire čhavorende. Ci isyn vari-kaj adasavó čhavó, savés léskiro dad na sykliakiréla?" 
Hebrews12:8 Kóli tumen na sykliakiréna, syr trej vaš saré čhavorenge, tedy tumé san khelby, a na čačuné Devléskire čhavé." 
Hebrews12:9 I iščo (inké): kiéli aménde sys dadá pir amaró rat, savé sykliakirdé amen, i paldavá ame kutiakirdiam len, tedy ci pe but butýr aménge trej te kandas amaré Dadés pe dúho (fáno), sob (kaj) te dživás?" 
Hebrews12:10 Amaré dadá sykliakirdé amen nábut dyvesá, ne Devél sykliakiréla vaš amaró mištypén, sob (kaj) aménge te javél paš khetané Lésa dre Léskiri sventyma." 
Hebrews12:11 Kažno sykliakiribén dro akakanatuno časo isyn vaš aménge na dre rádyma, a dro piridživiben, ne paló (poslie) dová, kon vysyklyja dalé sykliakiribnástyr, doreséla pale ramánjo (miro) čačipnáskire džiibnastyr." 
Hebrews12:12 Rikirén mamúj (priames) péskire vastá i terdjon syr trej pe péskire ĥerá, savé khinyne." 
Hebrews12:13 Psirén tumaré ĥerénca pir mamúj (priama) dromore, sob (kaj) odolé manušéske, savó isyn langalo, te na zmarelpe ĥerendyr, a sob (kaj) jov te džal mamúj (priames)." 
Hebrews12:14 Pričhuvén zor, sob (kaj) tuménge te javén dro ramánjo (miro) sarénca i dre sventyma, bi saveskiro nikón na dykhéla Ras-Devlés." 
Hebrews12:15 Dykhén mištés, sob (kaj) nikón tuméndyr te na xasiakirél Devléskiro bahtiakiribén, sob (kaj) te na javél maškír tuménde kirkó rukh (kornjo), savó moginéla te janel fuipén, i sob (kaj) lésa te na javén magirdé but javír manušá;" 
Hebrews12:16 sob (kaj) maškír tuménde te na javél manúš, savó dživéla džuvliénca bi sevlakiro, ci bidevlytkari, syr Isávo, savó pal jekh čaró xabnasa bikindia péskiri l'góta, saví isyn pervoné bijatoste." 
Hebrews12:17 I tumé ž džinéna, so paló (poslie) dová jov myslindia, sob (kaj) dad te bahtiakirél les, ne kodová na priĥalyja les, pal-dová so jov na mogindiá te riskirél pale dová, so kerdiá." 
Hebrews12:18 Tumé na javné pašyledýr ke bérga Sinajo, saví saštý (možna) te čilaven vastésa, i saví xačola baré jagása, i na ke kalypén (t'ma), na ke mígla (mrako), na ke xoliami balvál," 
Hebrews12:19 tumé na javné pe rogóskiro (trubakiro) bašaiben, i pe zan, saví rakiréla dasavé lavá, so manušá, savé šunéna len, mangena pal dová, sob (kaj) lénge butýr dalé lavá te na šunén;" 
Hebrews12:20 pal-dová so jone na mogindlé te šunén dová, so lénge sys phendló: “Kóli i savó riskiribnáskiro murdál (zvierjo) dočilavelape ke daja bérga, jov javéla zamardo (muliakirdo) barénca”;" 
Hebrews12:21 pe saró davá sys adiáke darano te dykhés, so Mójza phendiá: “Me drieván izdrava darátyr;" 
Hebrews12:22 a tumé javné ke bérga Sióno, ke Bolybnáskiro Jerusalimo, ke džidé-Devléskiro fóro, kaj isyn Jangóly, Save skedynépe khetané," 
Hebrews12:23 tumé javné pašyledýr ke Khangirí, kaj skedynépe radymása čhavoré, savé pérva bijandjona, koneskire lavá isyn začhindlé dro Bolybnáskiro Rajo, i ke Devél, Savó isyn Sendári pe sarénde i ke manušéngire dúhi, so jačné bidošakirenca;" 
Hebrews12:24 i ke Isúso, Savó piridyja aménge Nevó Zavieto Devlésa i ke drógo rat, so sys pročhudo, savó isyn zoraledýr Avieljoskire ratestyr." 
Hebrews12:25 Dykhén, na otrisjon krig Odoléstyr, Savó rakiréla tuménge. Kóli odolé manušá, savé otrisine krig te šunén Les, Savó rakirdiá lénge Bolybnástyr pe phuv, na mienindle kára, tedy butýr saréstyr i ame na mieninasa la, savénge Jov rakiréla Bolybnástyr:" 
Hebrews12:26 Konéskiri zan zatrinskirdiá sarí phuv, i Kon dyjá lav kakaná: “Me iščo (inké) mólo triinskirava na jekh phuv, ne i bolybén." 
Hebrews12:27 Ne lav “iščo (inké) mólo” sykavéla pe dová, so Devél kerdiá, i so moginéla te xasjol, sob (kaj) te jačélpe dová, so nijékhvar na trinskirlape." 
Hebrews12:28 Pal-dová so ame prilasa kralipén, savó nijékhvar na triinskirelape, javása te rakhas bahtalypén, savésa ame moginasa te kerás butý vaš Devléske darása angíl Léste i vorohósa (baré darása)." 
Hebrews12:29 Pal-dová so amaró Devél isyn jag, saví saró xačkiréla." 
Hebrews13:1 Sykavén patýv duredýr jekh jekhéske, syr pšála." 
Hebrews13:2 Prilén ilésa manušén, savé javéna ke tumé, pir davá tumé khardé dro kher Jangolen, mek jone na džindlé len." 
Hebrews13:3 Ripiren manušén, savé xane men'ki, sýrby i tumé khetané lénca sánas dro štaribén; manušén, savé stradyndle, sýrby i tumé kokoré stradynenas masenca." 
Hebrews13:4 Mek te javél romandunó (suprúžesko) džiibén dre patýv pir saró, i čačipén maškír lénde te na javél magirdó; Devél javéla te sendiakirél biladžakuné manušén i manušén, savé dživéna džuvliénca syr romá bi sovlakiro." 
Hebrews13:5 Na javén ĥálka (žadna) ke lové, parikirén Devléske pal saró, pal-dová so Jov phendiá: “Me na jačkirava i na mekava tut.”" 
Hebrews13:6 Paldavá ame zoralés rakirasa: “Devél pomoginela mánge, i mánge nane sóstyr te darav, so moginéla te kerél mánge manúš?”" 
Hebrews13:7 Ripiren péskire sykliakiribnar'jen (nastavniken), savé lydžiné tumen i sykliakirdé tumen Devléskire lavéske, dykhén pe léngiro džiibén ke kónco (ke jagóro); javén dasavé-pac' dro patiaibén, syr jone isyn." 
Hebrews13:8 Isúso Xristóso isyn Adasavó-pac' atasiá, adadyvés i pe saré viéki." 
Hebrews13:9 I na denpe, sob (kaj) javír nadžindle sykliakiribena te zmaren droméstyr tumen, pal-dová so fedýr saréstyr, sob (kaj) te podrikirél tumaró iló Devléskiro bahtalypén, a na xabena, savé na jandlé nisavó šukaripén odolénge, savé zalenape dalésa." 
Hebrews13:10 Aménde isyn altárjo, savéstyr na moginéna te xan odolé manušá, savé keréna butý vaš Devléske dre šátra;" 
Hebrews13:11 pal-dová so riskiribnáskire-murdalengire trúpy, savengiro rat Anglatunó Judéngiro Rašáj ianéla dro Svénto Štéto syr svénto dyibén pal grého, xačkirena pal davá stáno (lod)," 
Hebrews13:11 pal-dová so riskiribnáskire-murdalengire trúpy, savengiro rat Anglatunó Judéngiro Rašáj ianéla dro Svénto Štéto syr svénto dyibén pal grého, xačkirena pal davá stáno (lod)," 
Hebrews13:12 paldavá i Isúso, sob (kaj) te svencynel manušén grehéndyr Péskire ratésa, menčyndiape pe meribén pal fóro:" 
Hebrews13:13 i paldavá vydžasa ke Jov pal fóro, sob (kaj) i aménge te lydžas pe péste dasavo xoliamó saben manušéndyr, syr Jov:" 
Hebrews13:14 pal-dová so aménde pe daja phuv nane stalo fóro, i ame rodasa fóro, savó javéla viéčno dro Bolybnáskiro Rajo." 
Hebrews13:15 Paldavá javása saró časo pir Isusóste te slavinas Devlés lavéngire-sventoné dyibnasa, – davá isyn amaré lavá, kiéli ame pridžinasa, so Jov isyn amaró Raj Devél." 
Hebrews13:16 Na bistren te kerén lačhipén javire manušénge i te dielinenpe (te ulavenpe) (te den kotér (kusko) iléstyr) javire manušénca, pal-dová so dasavé lačhé réndy, sýrby svénto dyibén isyn lačhó Devléske." 
Hebrews13:17 Kandén péskire sykliakiribnar'jen, savé lydžána tumen, kerén saró, so jone phenéna tuménge; pal-dová so jone saró časo pekenape (zabotisona) pal tumaró dúho (fáno), jone isyn sýrby manušá, savé javéna te otphenen angíl Léste, sob (kaj) jone te kerén radymása davá, a na te den ĥondiá (na te ŭzdyhinen), tedy na javéla fededýr tuménge." 
Hebrews13:18 Mangénpe pal aménde: ame zoralés patiása, so ame saró kerása žužé patyvása i dživasa pir čačipén." 
Hebrews13:19 Me drieván mangáva tumen te mangénpe, sob (kaj) me mogindjom sygedýr te risjovav ke tumé." 
Hebrews13:20 Devél, Savó déla ramánjo (miro), Savó otdžidiakirdiá muléndyr amaré Ras-Devlés, Isusós Xristosós, Baré Čhupnaris pir rat viečnone Zavietostyr," 
Hebrews13:21 mek te del Jov zor tuménge te kerén butý lačhés, sob (kaj) te kerén saró tumé pir Léskiri vólia. Mek Jov pir Isusóste Xristosóste te kerél dová dre aménde, so isyn lačhó Léske, Savéske te javél sláva pe saré viéki’. Amín'." 
Hebrews13:22 Me drieván mangáva tumen, pšalále, te prilén miro lav syr podrikiribén, me nábut i čhindjom tuménge." 
Hebrews13:23 Džinén, so amaré pšalés Ximás vymekne štaribnastyr; kóli jov javéla syg adarík, me javáva khetané lésa ke tumé." 
Hebrews13:24 Piridén “paklono” tumaré sykliakiribnar'jenge, savé lydžána tumen, i saré sventoné manušénge. Piridena “paklono” tuménge manušá Italijatyr." 
Hebrews13:25 Mek te javél bahtalypén sarénca tuménca. Amín'. 
James1:1 Jakovo, savó isyn Devléskiro i Ráskire-Devléskiro, Isusóskire Xristosóskiro pishári (rabo), bičhavéla miro (ramánjo) Judéngire dešudujé rodénge, savé isyn rosčhurdyne pir svéto maškirál Najudénde." 
James1:1 Jakovo, savó isyn Devléskiro i Ráskire-Devléskiro, Isusóskire Xristosóskiro pishári (rabo), bičhavéla miro (ramánjo) Judéngire dešudujé rodénge, savé isyn rosčhurdyne pir svéto maškirál Najudénde." 
James1:2 Pšalále miré, ginen pal bari rádyma, kiéli tumen propatiakirena pir javír (raznes)," 
James1:3 i džinén tumé, so propatiakiriben keréla tumaró patiaibén zoraledýr." 
James1:4 Tumaro zoraló patiaibén te vyrikirel keréla bidošakiro réndo (diélo), sob (kaj) tumé te javén lačhé i bidošakire pir saró, sob (kaj) te na javél ni savó nauhtylyben tuménde." 
James1:5 Kóli vari-konéste tuméndyr na uhtylel (nádosi) godý, to mek jov te mangél Devléstyr, Savó déla sarénge, kon kaméla, i Savó na vyrakirela, a déla léske:" 
James1:6 ne mek jov te mangél patiaibnása; mek jov te na kuninelape. Pal-dová so kon nane zoralés terdó dro péskiro patiaibén, odová isyn sýrby morjoskiri valna (velna), saví balvál ĥazdéla, i nevéstyr čhurdéla pale:" 
James1:7 mek te na duminel adasavó manúš, so jov doreséla vari-so Rástyr-Devléstyr;" 
James1:8 adasavó manúš isyn balvalitko i čhurdelape pe duj rigá, nane zoraló pir dúho (fáno) dre saré péskire dromá." 
James1:9 A pšal, savó isyn pritasado, mek te šarelpe jov dolesa, so isyn léske dynó vučipnástyr," 
James1:10 i barvaló manúš, mek jov te šarelpe, kiéli manušá ladžakirena les, pal-dová so javéla časo i léskiro barvalypén xasjola, syr feldýtka luludiá (cvety) pir čar." 
James1:11 Pal-dová so uštéla kham i šut'kirela čar péskire xačkiribnasa, i lákire luludiá (cvety) peréna, i saró šukariben xasjola, adiáke-pac' i xasjola barvaló manúš sarésa, so jov kerdiá." 
James1:12 Bahtaló isyn odová manúš, savó zoralés vyrikiréla propatiakiriben, pal-dová so, kóli jov vyrikirdia propatiakiriben, jov doreséla džiibnáskiri viánka, pal saví Devél dyjá lav saré manušénge, konéske isyn drógo Jov." 
James1:13 Kiéli propatiakirena tumen, mek nikón te na rakirél: “Adavá Devél propatiakirela man”, pal-dová so xolý na moginéla te propatiakirel Devlés, a Devél Kokoró na propatiakirela nikonés." 
James1:14 Ne kažno manúš propatiakirela pes péskire masengire tyrdypnasa, savó na trej, i savó zatyrdela les dre felý;" 
James1:15 paló davá zlydžaiben, savó na trej, i savó lydžála ke grého, savó javéla kerdó i savó lydžála ke meribén." 
James1:16 Dróga miré pšalále, dykhén, sob (kaj) nikón tumen te na del dukhá (te na xohavél):" 
James1:17 kažno lačhipén i kažno bidošakiro taláno bičhadé aménge vučipnástyr, dudengire (svetengire) Dadéstyr, Savó na parudjola, i na pirikerelape." 
James1:18 Jov vykedyjá pir Péskiri vólia te del džiibén aménge čačuné lavésa, sob (kaj) aménge te javas Léskire pervonenca, savén Jov sozdyjá." 
James1:19 Džinén, miré dróga pšalále: mek kažno manúš butýr te šunél liéntes/povolin'kes (nasyges) te rakirél, liéntes te xoliasol." 
James1:20 Pal-dová so manušeskiri xolý na keréla manušés čačunedyr, syr davá trej Devléske." 
James1:21 Vaš davá otčhuven péstyr saré ladžave ke magiripén réndy i pies'cjonyma, savé iščo (inké) jačnépe andré tuménde i prilén lav kovlé ilésa, savó mekciá kornjo (rukh) dro tumaró iló i moginéla te zrakhél tumen." 
James1:22 Kerén saró pir Devléskiro patiaibén, i, kóli tumé féni šunéna, a na keréna adiáke, tedy tumé xohavena kokoré pes." 
James1:23 Pal-dová so, kóli vari-kon šunéla lav i na keréla saró, syr isyn phendló, odová isyn sýrby manúš, savó rozdykhela péskire-moskiri gožyma dro gindalo," 
James1:24 a adasavó manúš rozdykhela pes i džála krig i adái-pac' bistrela, savó jov sys." 
James1:25 Ne manúš, savó lačhés sykliakiréla Zakóno, savó isyn bidošakiro, i savó déla vólia; kadavá manúš keréla pir Zakóno, i na bistrela, so jov šundiá, i javéla bahtaló dro dová, so jov keréla." 
James1:26 Kóli vari-kon tuméndyr ginéla pes, so jov isyn zorjása patiaibnaskiro, a na phandela péskiri čib, jov xohavela kokoró pes, i kadasaveskire-manušeskiri strogima na trej ni konéske." 
James1:27 Žužé-patiaibnaskiri i namagirdy strogima angíl Devléste Dadéste isyn dro dová, sob (kaj) tumé te džán te dykhén pal pirotende (sirotende) i pivliende (udovende), kiéli jone pharés piridživena i te zrakhen pes bidošakirenca dalé svetóstyr." 
James2:1 Pšalále miré! Kóli tuménde isyn patiaibén dre Isusóste Xristosóste slavutnone Raste-Devléste, sendinén šerá (rávnes) sarén:" 
James2:2 pal-dová so, kóli dre tumarí sinagoga zadžála manúš suvnakuné angrustiasa i uridó dro ziaindlo uribén, i adiáke-pac' zadžála čororó manúš dro kušno uribén," 
James2:3 i tumé dykhéna patyvása pe manušéste, savó isyn uridó dro ziaindlo uribén i phenéna léske: “Túke javéla kuč te bešes adái, a čororeske phenéna “Tu terdjov odój”, ci “Beš adáj pašýl miré ĥerá”:" 
James2:4 tedy tumé sýrby kokoré sendinena manušén, dalésa-pac' tumé jačéna nalačhé sendar'jenca?" 
James2:5 Šunén, miré dróga pšalále: Ci na vykedyjá Devél odolé manušén, savé isyn čororé dro davá svéto te kerél barvalenca len dro patiaibén i kralipnaskire čhavénca, pal savó Jov dyjá lav saré manušénge, konéske drógo isyn Jov?" 
James2:6 A tumé ladžakirdé čorores. Ci na san tumé tel barvalengiri zor, i ci na jone tyrdena tumen tel séndo?" 
James2:7 Ci na košena jone lačhó lav, savésa kharéna tumen?" 
James2:8 Kóli tumé san patiaibnytka kralískire Zakonoske, savó isyn čhindló dro Svénto Čhinybén: “Rikir syr drógima dro iló manušés, savó isyn pašýl túte, syr kokoró pes, tedy tumé keréna mištés.”" 
James2:9 Ne kóli tumé sendinena manušén na šerá (rávnes), tedy tumé keréna grého i tumé san bangé angíl Zakóno." 
James2:10 Pal-dová so, kóli vari-kon rakhéla saró Zakóno i obštavelape dro vari-so jekh, so isyn na pir Zakóno, odová manúš javéla bangó dro saró." 
James2:11 Pal-dová so Odová, Kon phendiá: “Na ker biladžaipén”, adiáke-pac' phendiá: “Na zamar.” Kóli tu na kerésa biladžaipén, a zamaresa, tedy tu adiáke-pac' san bangó angíl saró Zakóno." 
James2:12 I rakirén i kerén adiáke sýrby manušá, savén moginéna te sendinén pir Zakóno, savó déla vólia;" 
James2:13 pal-dová so vaš odolé manušénge, kon na sykadiá tangipén (žalima) ke javír manušá, séndo javéla bi tangipnaskiro adiáke-pac' ke jov, ne tangipén isyn vučedýr sendostyr." 
James2:14 Pšalále miré, savó isyn proko (l'góta) adalestyr, kóli manúš rakiréla, so jov patiála, ne ni savé lačhé réndy jov na keréla? Ci moginéla dasavo patiaibén te zrakhél les?" 
James2:15 Ake, kóli tumaró pšal ci phen isyn nange i bokhalé," 
James2:16 a vari-kon tuméndyr phenéla lénge: “Džán ramanjosa (mirósa) i kokoré urjavenpe i čaravenpe” i tumé na déna lénge ničý vaš dová, so isyn trej vaš lénge, tedy savó proko javéla kadasavé patiaibnastyr?" 
James2:17 Adiáke-pac' isyn i patiaibén, kóli nane nisavó réndo léstyr, tedy dasavo patiaibén isyn muló kokoró pir péste." 
James2:18 Ne vari-kon phenéla tuméndyr: “Túte isyn patiaibén, a mánde isyn réndy (diély).” Sykáv mánge tyró patiaibén bi rendengiro, a me sykaváva miro patiaibén miré rendéndyr." 
James2:19 Tu patiása, so Devél isyn jekh. Tu kerésa mištés. I až nalačhé dúhi patiána i izdrana." 
James2:20 Ci kamésa tu te džinés, nagodo manúš, so patiaibén bi rendengiro isyn čhučó (pusto)?" 
James2:21 Ci na pir réndy Devél pridžindia čačunesa dadés amares Avraamos, kiéli jov jandiá syr svénto dyibén péskire čhavés Isaakos pe altárjo?" 
James2:22 Ci dykhésa tu, so patiaibén isyn khetané léskire rendénca i pir réndy léskiro patiaibén jaciá bidošakiro." 
James2:23 I lav, savó isyn čhindló dro Svénto Čhinybén, kerdiápe pherdés (spolnindiape): “Avraámo patiandyja Devléske, pal davá Devél pridžindia les čačunesa”, i jov sys khardo Devléskiro Mal." 
James2:24 Ci dykhésa tu, so Devél pridžinela čačunesa manušés pir réndy, ne na pir jekh patiaibén?" 
James2:25 Adiáke-pac' i Raháv, saví sys biladžakuny džuvlý, ci na pal lákire réndy Devél pridžindia čačuniasa la, kiéli joj prilyjá Izrailjoskire poddykhibnaskiren i bičhadiá len javire dromésa." 
James2:26 Pal-dová so, syr džidé masá bi duhoskiro isyn mulé, adiáke-pac' i patiaibén isyn muló bi rendoskiro." 
James3:1 Pšalále miré! Mek tumé te na saré ginen pes sykliakiribnaskirenca, pal-dová so tedy amen javéna te sendinén baré strogimasa." 
James3:2 Pal-dová so ame saré častes obštavasape pir grého. Kóli vari-kon na keréla grého lavésa, odová manúš isyn bidošakiro, savó moginéla te phandel sýrby cuglienca saré péskire masá." 
James3:3 Ĥáda, ame čhuvasa cugli (udily) dre muiá grenge, sob (kaj) jone te kandén amen, i tedy ame rikirasa zor pe saré léngire masá." 
James3:4 Adiáke-pac' i pármy (korabli), savé jone te na javén baré i saví zoralý balvál len te na tradel, len lydžála nabaré ruljosa (sterosa) parmakiro steritko (rulitko), karik jov zakaméla." 
James3:5 Adiáke-pac' i čib isyn, xaj, nabari paš amaré masengiri, ne but šarelape. Dykh, saví isyn nabari jag, ne syr baró veš joj xačkiréla." 
James3:6 Čib-davá isyn sýrby doiá-pac' jag, savjátyr moginéla te javél but fuipén; čib isyn maškirál amaré masengire pašá, so kaliakirela saró i moginéla te shačkirel saró amaró džiibén jagása, saví džála liunostyr (adostyr)." 
James3:7 Pal-dová so sarén murdalén i čiriklien, sarén džidalen, savé isyn pe phuv i dro paní, manúš léla zor pe lénde, sob (kaj) jone te kandén les." 
James3:8 Ne čib nikón manušéndyr na moginéla te phandel; davá isyn čoripén, savó naštý te urikires, joj isyn pherdý meribnytkone trutasa (jadosa)." 
James3:9 Čibasa (čibjasa) barjakirasa ame Devlés-Dadés, i košasa manušén, savén Devél sozdyjá pir Péskiro dykhibén." 
James3:10 I kadalé-pac' uštendyr džála lavengiri bari patýv i košybén. Pšalále miré, na trej, sob (kaj) adiáke te javél." 
James3:11 Ci moginéla te thadel jekhe ĥanyngatyr gudló i kirko paní. 
James3:12 Pšalále miré, na moginéla inžyritko kašt te bijanél masliny, ci vinagradoskiri rand' inžyro? Adiáke-pac' i jekhe ĥanyngatyr na moginéla te thadel londo i gudló paní." 
James3:13 Kon isyn tuméndyr te javél god'varó i te džinél saró; mek jov te sykavél davá pe réndo péskire lačhé džiibnasa i kovlé-ilytkone godypnasa; 
James3:14 ne kóli dro tumaró iló tuménde isyn kirko zevlynypén i tumé keréna pir xolý, tedy na šarenpe vučés i na xohaven pe čačipén." 
James3:15 Davá nane godypén, savó džála bolybnástyr, jov isyn phuvjákiro, biduhoskiro i džála nalačhestyr." 
James3:16 A kaj isyn zevlenypen i xolý, odój javéla syr búnto maškír manušénde i saró čoripén." 
James3:17 Ne godypén, savó džála bolybnástyr, angledýr saréstyr jov isyn žužó grehostyr, ramanjono, štyl (tiho), vyrikiréla but, na phandela manušés, isyn pherdó tangipnasa i lačhé rendénca, sendinela šerá (rávnes) manušén, nane dujemitko." 
James3:18 A čačipén déla aplodo odolé manušénge, savé kokoré keréna ramánjo (miro) i pričhuvena zor vaš davá." 
James4:1 Katýr javéla maribén pal lavá i čingardá maškír tuménde? Ci davá na tumaré masengire tyrdypnastyr, savó marelape andré tuménde?" 
James4:2 Tumé kaména vari-so, ne tumé na doreséna davá, i tumé zamarena (muliakirena) jekh jekhés pir dová, so tumé déna jakhalo i tumé na moginéna te doresen ni savó lačhipén, tumé čingardenape i marenape pal lavá i ničý tuménde nane, pal-dová so tumé na mangena Devlés." 
James4:3 Mangena i na doreséna, pal-dová so tumé mangena na pe lačhé réndy, ne vaš dová, sob (kaj) te rozmeken vaš péskire masá." 
James4:4 Napatiaibnytka muršá i džuvliá! Ci na džinéna tumé, so malypen (družba) grehitkoné manušénca svetóstyr isyn proti Devléste? I adiáke, kon vykedéla péske malés (drugós) adalé svetóstyr, odová javéla proti Devléste." 
James4:5 So tumé duminéna, xaj, Svénto Čhinybén rakiréla ivjá lavá: “Dúho (Fáno), Savó dživéla dre aménde, keréla péske, sob (kaj) ame féni te javas Léskire?”" 
James4:6 Ne Devél déla baredýr bahtiakiribén. Pal-dová so i isyn phendló: “Devléske isyn na dróga phut'kirdé, a Jov bahtiakiréla naphut'kirde manušén.”" 
James4:7 I paldavá otdén pes Devléske, javén proti nalačheste i Jov našela krig tuméndyr." 
James4:8 Javén pašyledýr ke Devél, i Jov javéla pašyledýr ke tumé. Vyžužakiren grehítka, tumaré vastá. Vyžužakiren tumaró džiibén, tumé san dujemitka." 
James4:9 Piridživen ke xasibén, tuginen zoralés i rovén, mek tumaró saben te risjol ke tumé dre jasva, tumarí rádyma dre tuča." 
James4:10 Čhuvén pes teledýr angíl Devléste, i Jov ĥazdéla vučés tumen." 
James4:11 Pšalále, na rakirén čoripén jekh pe jekhéste. Manúš, savó rakiréla čoripén pe péskire pšaléste, ci sendinela péskire pšalés, odová manúš rakiréla čoripén pe Zakóno i sendinela Zakóno. Ne kóli tu sendinesa Zakóno, tedy tu na kerésa pir Zakóno, a tu san sendári." 
James4:12 Isyn Jekh, Kon dyjá Zakóno i isyn Sendári, Savó moginéla te zrakhél i te xasiakirél: ne kon ža tu san adasavó, sob (kaj) te sendines pharés javire manušés?" 
James4:13 Kakaná šunén tumé, savé rakiréna: “Adadyvés ci atasiá tradasa ke dasavo fóro, i javása te dživás odój jekh berš, i javása te kofarinas i javéla aménde saró;" 
James4:14 a tumé ž na džinéna, so javéla atasiá, i so davá isyn tumaró džiibén? Jov isyn sýrby thuv, savó javéla pe nabaró časo, ne korigedýr (pozže) xasjola;" 
James4:15 zamiést dová, sob (kaj) te phenén tuménge: “Kóli te javél pe davá Devléskiri vólia, i, kóli ame javása džidé, tedy kerása davá i javír.”" 
James4:16 A tumé šarenape péskire phut'kiribnastyr: saró dasavo šaribén isyn fuipén. 
James4:17 I paldavá, kon džinéla te kerél lačhipén i na keréla, odolé manušéske javéla grého." 
James5:1 Kakaná šunén tumé, barvalé manušále, rovén i godlen zoralés angíl xasibén, savó javéla pe tuménde." 
James5:2 Barvalypén tumaró kirnyja, i uribén xaja mel' (mol')" 
James5:3 Pe tumaró suvnakáj i rup irža lyjá upralypén, daja irža javéla syr dophenybén pe tuménde, i shala tumaré masá syr jag. Tumé skedyné péske kučipén pe palatuné dyvesá." 
James5:4 Ĥáda, isyn mazúri (nagrada), saví tumé na dopleskirde butiarnenge, savé ukedenas maró tumaré feldatyr, dalé lové déna ĥodla jasvénca i léngiri gódla dogijá ke bolybnáskire-jangoléngiro Raj Devél." 
James5:5 Tumé dživdé dro barvalypén pe phuv vaš péskire-maséngiro kamiben; tumé čaliakirde tumaró per pe xasiakiriben; 
James5:6 tumé sendindle i muliakirde manušén, savoe sys čačunoe; jone na sys proti tuménde." 
James5:7 Pšalále, vyrikiren ĥará (dlúges), paka javéla Raj Devél. Ĥáda, ĥavitko manúš užakiréla aplodo phuvjátyr i vaš leske jov užakiréla ĥará (dlúges), paka javéla tasiarluno (rannjo) i koriguno (pozdnjo) bryšýnd." 
James5:8 Tumé adiáke-pac' vyrikiren ĥará (dlúges): javén zoraledýr péskire ilenca dro patiaibén, pal-dová so Devél javéla syg pašyledýr." 
James5:9 Pšalále, na den ĥondiá (na uzdyhinen) xoliása jekh pe jekhéste, sob (kaj) tumé te na javén sendindle. Ĥáda, isyn terdó Sendári pašýl vudár." 
James5:10 Pšalále miré, sykljon prorokendyr, syr jone stradyndle i syr ĥará jone užakirde, savé rakirdé Devléskire lavéstyr." 
James5:11 Ĥáda, ame ginasa bahtalenca odolé manušén, savé sys zoralés terdé dre mén'ki. Tumé šundlé pal Iovaskiri tvárdyma dre mén'ki i dykhné, so jov doresciá dro kónco (dro jagóro) Devléstyr, pal-dová so Devél drieván tanginela i žalinela manušén." 
James5:12 Angíl saréstyr, miré pšalále, na sovlahan ni bolybnasa, ni phuvjása, i nisave javire sovlahasa; ne mek te javél tumaró lav “ny, ai”, syr “ny, ai”, a tumaró lav “nad” syr “nad”, i tumé na javéna tel séndo." 
James5:13 Ci vari-kon tuméndyr menčynelape? Mek jov te mangélpe Devléske. Ci isyn vari-kon rado tuméndyr? Mek jov te bagal psalmy. 
James5:14 Ci isyn vari-kon nasvaló tuméndyr? Mek jov te kharel ke pe godephuren Khangirjátyr, i mek jone te mangénpe Devléske pe léste, i mek jone te makhen les olivitkone dzetesa vaš Devléskiro lav;" 
James5:15 i mangipén Devléske patiaibnása vysastiakirela nasvales i Devél keréla zoralesa les; a kóli jov kerdiá gréhi, tedy saró javéla otmekno léske." 
James5:16 Pridžinen péskire gréhi jekh angíl jekhéste, sob (kaj) tumé te vysastjon: čačuné manušéskiro mangipén keréla bari butý." 
James5:17 Proróko Ilíia sys adasavó-pac' manúš, syr i ame sam, ne jov saré iléstyr mangdiápe Devléske, sob (kaj) te na javél bryšýnd; i na sys bryšýnd pe phuv trin berš i šov čhoná," 
James5:18 i nevéstyr mangdiápe Devléske jov, i bolybén dyjá bryšýnd, i phuv nevéstyr lyjá te del aplodo." 
James5:19 Pšalále miré, kóli vari-kon tuméndyr zmarelape čačuné droméstyr, ne javír manúš riskiréla les pale ke Devél," 
James5:20 mek te džinél odová manúš, so kodová manúš, kon riskirelas pale ke Devél grehitkoné manušés, jov zrakhéla les meribnástyr, i but léskire gréhi javéna garadé." 
1Peter1:1 Petristyr, Isusóskire Xristosóskire Apostolostyr, manušénge, konés Devél vykedyjá, savé lodena i isyn rosčhurdyne pir svéto, dro Ponto, Galatija, Kapadokija, Asija i Vifinija," 
1Peter1:2 pir Devléskire-Dadéskiro zaduminyben vaš dová, sob (kaj) te kandén Isusós Xristosós, Savó otmekciá gréhi Léskire Duhósa, sob (kaj) tumé te javén pomakhne Léskire Ratésa: mek bahtiakiribén i ramánjo (miro) te javén but but tuménge." 
1Peter1:3 Mek te javél bahtiakirdó Devél Dad amaré Ráskire-Devléskiro, Isusóskire Xristosóskiro, Savó pir Péskiro baró tangipén dyjá aménge javír džiibén, kiéli otdžidiakirdiá Isusós Xristosós muléndyr, sob (kaj) aménde te javél džidy nadiéia," 
1Peter1:4 sob (kaj) te javél aménde paš dro nevó džiibén dro Bolybnáskiro Rajo, savó isyn viéčno, namagirdo, bigrehengiro, savó Devél rakhéla vaš tuménge." 
1Peter1:5 Pal savénde Devél Péskire zorjása javéla te dykhél vaš zrakhibén, savó isyn prigotovindlo aménge i javéla sykado dro palatunó časo." 
1Peter1:6 Pal davá radynénpe kakaná, mek vari-savó časo tuménge pridžalape te piridžives mén'ki i tumen javéna te propatiakiren raznone rigéndyr," 
1Peter1:7 sob (kaj) davá propatiakiriben te dophenel, so tumaró patiaibén isyn čačunó i drogedyr suvnakástyr, savó usajékh isyn xasibnýtko, mek jov te javél propatiakirdo jagása, tedy tumaró patiaibén janéla tuménge šaribén i sláva, kiéli javéla nevéstyr Isúso Xristóso:" 
1Peter1:8 Saves tumé nijékhvar na dykhné, ne Jov isyn drógo tuménge, i Saves ke davá časo na dykhné, ne tumé usajékh patiána dre Léste i pir davá tumé adiáke drieván radynénape, so naštý te phenas lavénca, i Saves tumé proslavindle," 
1Peter1:9 pal-dová so tumé zrakhena péskiro dúho (fáno) pal tumaró patiaibén. 
1Peter1:10 Kadavá zrakhibén rodenas pharés i sykliakirenas lačhés proróki, savé angledýr phenenas tuménge pal bahtiakiribén, savó javéla dynó tuménge." 
1Peter1:11 Jone sykliakirdé mištés te udžinén, kiéli i pe savó časo (cýro) uphendia Xristosóskiro Dúho (Fáno), kiéli Jov angilphenelas pal Xristosóskire mén'ki i pal Léskiri sláva, saví javéla korigedýr (pozže)." 
1Peter1:12 Lénge sys sykado, so jone dynarinénas (služynénas) na péske, a tuménge, pal-dová so tuménge rosphendlé bahtalý zan (zvies') Duhóskire zorjása, a pal davá až Jangóly sykliakirenas mištés." 
1Peter1:13 Vaš davá riskirén péskiri godý te kerén lačhipén, na soven, rikirén pherdés nadiéia pe bahtiakiribén, savó javéla dynó tuménge, kiéli javéla Isúso Xristóso;" 
1Peter1:14 iavén syr čhavé, savé kandéna péskire daden, i na dživén pir péskire-maséngiro tyrdypén, savó sys ĥaredyr dre tuménde, kiéli tumé na džindlé syr te dživén;" 
1Peter1:15 ne pal-dová so Jov isyn Svénto, Savó khardiá tumen, javén kokoré svénta dro saró, so tumé keréna;" 
1Peter1:16 pal-dová so isyn čhindló: “Javén svénta, pal-dová so Me som Svénto.”" 
1Peter1:17 I kóli tumé kharéna Dadésa Kodolés, Savó šerá (rávnes) sendiakiréla saré manušén, na dykhí, kon manúš isyn, tedy dživén darása angíl Léste davá časo, paka tumé dživéna pe phuv;" 
1Peter1:18 džiný, so na rupésa ci suvnakása, savé usajékh nane važnedyr saréstyr, tumé san vykindle čhučé (pustone) džiibnastyr, savó tumé doresné péskire dadendyr;" 
1Peter1:19 a tumé san vykindle drogoné Xristosóskire Ratésa, Savó sys syr Svénto Bakroró, Konéste na sys bang i doš." 
1Peter1:20 Hristóso sys vykedyno angledýr, syr jaciá svéto i Savó javdiá dro palatunó časo vaš tuménge;" 
1Peter1:21 pir Léste tumé lyné te patián dre Léste, Savó otdžidiakirdiá Les muléndyr i dyjá sláva Léske, sob (kaj) tuménde te javél patiaibén i nadiéia pe Devléste." 
1Peter1:22 Syr tumé lyné te kandén čačipén, tedy tumé vyžužakirde péskire dijá vaš čačuný pšalýtko patýv, paldavá sykavén patýv jekh jekhéske saré iléstyr." 
1Peter1:23 Tumé san nevéstyr bijandle, na tumaré dadendyr, a Devléskire lavéstyr, savó isyn džidó, i savó viéčnes zrakhélape." 
1Peter1:24 Pal-dová so “kažno manúš isyn sýrby čar, i léngiri sláva isyn sýrby feldýtka luludiá (cvety), čar zašutjola i lákire luludiá otperena." 
1Peter1:25 Ne Devléskiro lav jačélape pe saré viéki.” Adavá isyn dová lav, savó phendiape tuménge." 
1Peter2:1 Tedy mekén kažno xolý, frentyma, dujemuitkima, zevlynypén i kažna xohané lavá," 
1Peter2:2 a javén tumé sýrby bijaty, savé féni so bijándyne, i tumé tyrdenpe ke lavitko thud (Devléskiro lav), sob (kaj) te čaliakirenpe lésa i te barjon ke zrakhibén," 
1Peter2:3 pal-dová so tumé udžindlé, so Devél isyn lačhó." 
1Peter2:4 Javén pašyledýr ke Jov, Savó isyn sýrby džidó bar, Saves manušá na prilyné, a Saves Devél vykedyjá syr Drogones Léske," 
1Peter2:5 i kokoré tumé, savé san sýrby džidé bará, kerén péstyr duhovno kher te mangélpe Devléske, sob (kaj) tumé te javén svénta rašaja, sob (kaj) te janén svénto dyibén, savéske javéla rado Devél pir Isusóste Xristosóste." 
1Peter2:6 Paldavá isyn phendló dro Svénto Čhinybén: “Ĥáda, me čhuváva venglytko bar pe Sióno, Savó Me vykedyjom i Jov isyn drógo Mánge: odová manúš, savó javéla te patial dre Léste, na javéla te ladžal:" 
1Peter2:7 i adiáke Jov isyn drógo vaš tuménge, kon patiála, a vaš odolénge, kon na patiála, Jov isyn bar, savó butiarné na prilyné, ne savó jaciá šeralé baresa, pal savó manušá obštavenape i peréna;" 
1Peter2:8 pal savó manušá obštavenape, pal-dová so jone na kandéna Devléskiro lav, pal-dová so adiáke lénge sys zadumindlo." 
1Peter2:9 Ne tumé san vykedyné bijanypnastyr, kralitka rašaja, svénta manušá Devléskire mištypnástyr, sob (kaj) te vyphenen lačhipén pal Léste, Savó khardiá tumen kalypnástyr dro divno Léskiro dud (svéto);" 
1Peter2:10 tumen, savé na sys Léskire manušá, a kakaná tumé jačné Léskire manušénca, ĥaredyr tumen na tangindle (na žalindle), akaná isyn Devléskiro tangipén ke tumé." 
1Peter2:11 Dróga miré! Me drieván mangáva tumen, syr manušén, savé naĥara javné pe daja phuv i savé lodena pir davá svéto: durjon tumaré ločakire kamibnastyr, savó isyn proti tumaró di;" 
1Peter2:12 i dživén pir čačipén maškír Najudénde, sob (kaj) odolé, kon rakiréla čoripén pe tuménde, so tumé san fuj, te dykhén tumaré lačhé réndy i te slavinén Devlés, kiéli Jov javéla." 
1Peter2:13 Kandén kažnoné ran manušéndyr vaš Ráske-Devléske: ci kralís syr naj upratunedyr zorjake," 
1Peter2:14 ci balunitkones (pravitieljos), savés králi bičhadiá te čhuvél kára pe odolé manušénde, savé keréna fuipén, i te šarén odolén, savé keréna lačhipén." 
1Peter2:15 Pal-dová so pe davá isyn Devléskiri vólia, sob (kaj) te kerás lačhipén i pir davá te javén štyl uštá dylyné manušéngire, kiéli jone javénas te rakirén grehítka lavá." 
1Peter2:16 Dživén syr vol'na manušá; ne te na javél daja vólia vaš dová, sob (kaj) te priučhakiren grého, a dživén syr Devléskire pishárja." 
1Peter2:17 Den patýv sarénge, sykavén patýv pšalénge i phenén pir patiaibén dre Devléste, darén Devléstyr i kutiakiren kralís." 
1Peter2:18 Dynarjále, kandén i darén péskire xulandyr, na so jekhe lačhen i kovlé-ilytkonen, ne adiáke-pac' i kodolén, savé biilytkes (šylales) otlydžanape ke tumé." 
1Peter2:19 Pal-dová so davá isyn lačhó Devléske, kóli vari-kon pir péskiri patýv vaš Devléske piridživela mén'ki, pharipén na pir čačipén." 
1Peter2:20 Pal-dová so, pal so te šaras tumen ke sláva, kóli tumé menčynenape, kiéli tumen marena pal tumaré gréhi? A kiéli tumé keréna lačhipén i stradynena pal davá, tedy tuménge javéla bahtiakiribén Devléstyr." 
1Peter2:21 Pal-dová so tumé sánas khardé vaš davá, pal-dová so i Xristóso adiáke-pac' stradyndia pal tuménde, Jov jačkirdiá sykaibén (primiéro) aménge, syr trej te kerás, sob (kaj) ame te džas pir Léskiri špéra (sliado):" 
1Peter2:22 “Jov na kerdiá nisavó grého, i na sys nisavó xohaibén dre Léskire lavá”," 
1Peter2:23 pe Léste rakirdé fuipén, ne Jov ni pe konéste na phendiá fuj lav, i kiéli Jov stradynelas, Jov na strahakirdia vari-konés, a Jov saró dopatiakirdia Kodoléske, Kon isyn Čačunó Sendári;" 
1Peter2:24 Hristóso Kokoró Péskire Masenca ĥazdyjá amaré gréhi pe trušúl, sob (kaj) ame te javas mulé vaš grého i te dživás pir čačipén: Léskire fránsy (rany) vysastiakirde tumen." 
1Peter2:25 Pal-dová so tumé sánas xasibnýtka bakré, savé blendynenas, ne kakaná tumé risiné ke tumaró Čhupnári (Pastyrjo) i ke Khangirjákiro Dykhibnaskiro (Bliustitieljo), Savó rakhéla tumaró di." 
1Peter3:1 Adiáke-pac' i džuvliále, kandén péskire romen, so kóli vari-kon léndyr na patiála Devléskire lavéske, tedy tumé péskire džiibnasa sýrby pirikerena len, so jone bi laveskiro javéna te patián Devléske," 
1Peter3:2 i kiéli romá javéna te dykhén tumaró devlýtko džiibén, i dová, so tumé déna patýv lénge i darén Devléstyr;" 
1Peter3:3 mek te javél tumaró šukaripén na dro balengiro zakhuviben i na dro suvnakái, so isyn pe tuménde i na dro barvaló uribén;" 
1Peter3:4 a mek te javél tumaró šukaripén dro tumaró iló, savó isyn nadyc'lo (nabicialo), péskire štyloné i kovlé-iléskire šukaribnása, savó na kirnjola i isyn drieván šukár angíl Devléste." 
1Peter3:5 Pal-dová so adiáke-pac' vari-kiéli i svénta džuvliá, savénde sys nadiéia pe Devléste, šukár prikedenas pes, ne angledýr saréstyr jone kandenas péskire romen;" 
1Peter3:6 adiáke-pac' i Sara kandelas Avraamos i khardiá les péskire xulása, a tumé ž san lákire čhaja, kóli tumé keréna lačhipén, tedy tumé na darén nisave trašaibnastyr." 
1Peter3:7 Adiáke-pac' i tumé, muršale, dživén i ĥaljon péskire romnien, pal-dová so džuvliende isyn tyknedýr zor i otlydžanpe adiáke ke jone, syr ke bizorjákire, kutiakirén (uvažynen) len, pal-dová so jone léna paš dro viéčno džiibén Devléstyr, syr i tumé. Kerén adiáke, tedy ni saví vánta (sciana) na javéla pe drom tuménde te mangénpe Devléske." 
1Peter3:8 Javén dre jekh godý jekh jekhésa, poden vastá jekh jekhéske dro pharipén, tanginén (žalinen) jekh jekhés, syr pšála, malynenpe (družynen) i javén kovlé-ilýtka," 
1Peter3:9 na otdén pale fuipnasa pal fuipén, ci fuj rakiribnasa pal dová, so rakiréna fuipén pe tuménde: a pe javír mangénpe Devléske, pal-dová so tumé sánas khardé, sob (kaj) te doresen Devléskiro bahtiakiribén." 
1Peter3:10 Paldová so: “Konéske isyn drógo džiibén i te dykhél lačhé dyvesá, odová manúš mek te obrikirel péskiri čib fujé lavéndyr i péskire uštá xohané lavéndyr," 
1Peter3:11 mek jov te rakhél pes te kerél fuipén, a mek jov te kerél lačhipén; mek jov te rodél ramánjo (miro) i te pričhuvel zor te lathel les;" 
1Peter3:12 pal-dová so Devél dykhéla čačuné manušén i šunéla léngiro mangipén Léske; ne Devél isyn proti odolénde, kon keréla fuipén.”" 
1Peter3:13 I kon dukhavela tumen, kóli tumaró iló xačola te kerén lačhipén?" 
1Peter3:14 Ne kóli tumé zlydžana pharipén pal čačipén, tedy tumé san bahtalé, na darén, mek nisó te na trašakirel tumen;" 
1Peter3:15 a rikirén dro iló Xristosós syr Sventyma i den patýv Léske, syr Ráske-Devléske dre tumaré ile, usády / sak (vsiegda) javén skedyné te zaterdjon lavésa, kiéli vari-kon javéla te phučel tuméndyr pal tumarí nadiéia, ne kerén davá kovlé ilésa i darása;" 
1Peter3:16 te javél tuménde lačhí patýv, sob (kaj) odolé manušá, savé rakiréna proti tuménde, te javén ladžakirdé, kiéli jone našukar otlydžanape ke tumé pal tumaró lačhó džiibén dre Xristosóste." 
1Peter3:17 Pal-dová so, kóli pe davá isyn Devléskiri vólia, fedýr te lydžas pharipén pal lačhipén, syr pal dová, kiéli ame kerása fuipén;" 
1Peter3:18 pal-dová so i Xristóso, sob (kaj) te janel amen ke Devél, jékhvar myjá pal amaré gréhi, čačunó pal načačunende, Léskire Masá sys otdyné pe meribén, a Léskiro Dúho (Fáno) sys riskirdo ke džiibén;" 
1Peter3:19 kadalé Duhósa Xristóso gijá i phendiá lav odolé duhenge, savé sys dro štaribén;" 
1Peter3:20 savé vari-kiéli na kandyné Devlés, i savén Devél vyrikiribnasa užakirdia saró davá časo, paka Nojo kerélas kovčego (mohtó), dro savó zaginé nábut manušá, ohtodžine (bidujéngiro deš), savé zrakhnepe paniéstyr:" 
1Peter3:21 davá paní isyn sýrby kopija doléske, kiéli ame bolasape i so zrakhéla amen. Davá nane melalé-ločákiro obmoriben, a tumé déna lav lačhé patyvása Devléske pir Isusóskire-Xristosóskiro otdžidyipen," 
1Peter3:22 Savó ĥazdyjápe dro Bolybnáskiro Rajo i isyn pir čačó vast Devléstyr, i Léske dynarinena saré Jangóly, Léste isyn saré pravy i saré zorja." 
1Peter4:1 I paldavá, syr Xristóso pirilydžalas pharipén dre loč, adiáke-pac' i tuménge prijavelape te lydžán pharipén; pal-dová so kon zlydžala pharipén ločasa, odová manúš mekéla te kerél gréhi," 
1Peter4:2 sob (kaj) palatunó (posliednjo) časo, savó jaciápe léske te dživél dre masá, te dživél adavá manúš na pir péskire-ločakiro tyrdypén, a pir Devléskiri vólia." 
1Peter4:3 Pal-dová so uhtýlla (dósi) dová, so tumé angledýr kerénas, syr Náiudy, savé kaména te kerén: kiéli tumé rikirde pes dre nágoža réndy (diély), dro nálačho kamiben dre masá, dro pibén magiribnasa, dro dylynó xabén i pibén bi mierakiro, dro biladžakuno mangipén idolénge." 
1Peter4:4 Paldavá ž adalé Náiudy divinena, so tumé butýr na prastána khetané lénca pe nágoža réndy, i kaliakirena tumen," 
1Peter4:5 ne lénge trej javéla te den otphenybén angíl Odoléste, Kon javéla syg te sendiakirél džiden i mulen." 
1Peter4:6 Vaš davá i mulenge sys phendló pal bahtalý zan (zvies'), sob (kaj) jone, savé sys sendindle, kiéli jone dživdé dro manušýtko loč, sob (kaj) jone te dživén dro dúho (fáno), syr Devléske isyn lačhó." 
1Peter4:7 Ne syg sareske javéla kónco (jagóro): paldavá rakhénpe i dživén god'vares, kiéli tumé mangénape Devléske;" 
1Peter4:8 a butýr saréstyr sykavén patýv jekh jekhéske saré iléstyr, pal-dová so patýv začhakirela but gréhi;" 
1Peter4:9 prilén manušén saré iléstyr, savé javéna ke tumé bi xoliamé rakiribnaskiro;" 
1Peter4:10 dynarinén jekh jekhéske dolé talanosa, savó tumé doresné Devléstyr sýrby lačhé kherítka barydyrá te piridén manušénge rázna Devléskire bahtiakiribena." 
1Peter4:11 Kóli vari-savó manúš rakiréla, mek jov te rakirél Devléskire lavénca; odová kon dynarinela, mek jov te dynarinél pir zor, saví Devél déla léske, sob (kaj) te barjakirelpe Devél dro saró pir Isusóste Xristosóste, Savéske te javél sláva i zor pe saré viéki. Amín'." 
1Peter4:12 Miré dróga! Na dur'jen jagitkoné propatiakiribnastyr te propatiakirel tumaró patiaibén, dro davá nane nisavó dívo;" 
1Peter4:13 a syr tumé pirilydžana pharipén, syr i Xristóso, radynénpe, pal-dová so tumé but butýr obradynenape, kiéli otčhakirelape Léskiri sláva." 
1Peter4:14 Kóli obrakirena tumen pal Xristosóskiro lav, tedy tumé san bahtalé, pal-dová so Devléskire-slavakiro Dúho (Fáno) zgija pe tuménde: (odolé manušá kaliakirena Les, a tumé slavinena)." 
1Peter4:15 Sob (kaj) nijékh tuméndyr te na zlydžal pharipén syr zamaribnari (umaribnari), ci čor, ci manúš, savó keréla fuipén; ci syr manúš, savó isyn ĥálko ke čúžo mištypén;" 
1Peter4:16 a kóli tumé pirilydžana pharipén syr Xristiani, tedy na ladžan, a slavinén Devlés, pal-dová so tumen kharéna adiáke." 
1Peter4:17 Pal-dová so podgíia časo, so javéna te sendinén manušén dro Devléskiro Kher, i kóli ame javása pérva manušá pe séndo, tedy, so javéla odolé manušénge, savé na kandéna Devléskiri bahtalý zan (zvies')?" 
1Peter4:18 I kóli čačuné manušéske drieván pharó javéla te zrakhelpe, tedy, so javéla nadevlytkonenca, i grehitkoné manušésa?" 
1Peter4:19 I paldavá manušá, savé pirilydžana pharipén pir Devléskiri vólia, mek jone te otdén péskiro di Léske, Kon isyn čačunó, i Kon sozdyjá len, i mek jone duredýr te kerén lačhipén." 
1Peter5:1 Me, kokoró som godephuró i pastyrjo (čhupnári), mangáva tumaré khangirjákire godephuren i pastyrien, pal-dová so me som jakhítko, syr Xristóso pirilydžija pharipén, adiáke-pac' mánde isyn paš dre sláva, saví javéla sykady:" 
1Peter5:2 rakhén Devléskire manušén, savé isyn maškír tuménde, kerén davá na pir trébima, a syr trej Devléske i na pal dová, so tumé sorby san bokhalé ke lové, a pal-dová so tumé kaména davá iléstyr;" 
1Peter5:3 i na xulainen pe odolé manušénde, savén Devél dopatiandyja tuménge, a sykavén pes lačhé rigátyr." 
1Peter5:4 I kiéli javéla Sámo Baredýr Pastyrjo (Čhupnári), Xristóso, tedy tumé doreséna slavakiri koróna, saví javéla te ziainel viéčnes." 
1Peter5:5 Adiáke-pac', terné manušále, kandén péskire godephuren, javén kovlé-ilýtka jekh ke jekh, na šarén pes jekh angíl javiréste, pal-dová so Devél isyn proti odolénde, kon ginéla pes vučedýr javirendyr, a odolénge, kon na šarela pes, Jov déla vast." 
1Peter5:6 Kandén i bandjon tel zoraló Devléskiro vast, sob (kaj) Jov te ĥazdel vučés tumen dro Péskiro časo;" 
1Peter5:7 čhuvén upré saré péskire pharé dúmy pe Léste, pal-dová so Jov dykhéla pal tuménde." 
1Peter5:8 Javén triezva (nýrna), rakhénpe. Tumaro vérgo, nálačho, psiréla syr ščer (liévo), savó rykinela i rodéla, konés te xal." 
1Peter5:9 Terdjon proti léste zoralé patiaibnása, džinén, so adiáke-pac' piristradyndle tumaré pšála, savé dživéna pir svéto." 
1Peter5:10 Ne Devél, Savó bahtiakiréla, i Savó khardiá tumen dre viečna Péskiri sláva, kóli tuménge i prijavelape nabaró časo te stradynel, Jov Kokoró keréla tumen zoraledýr i déla zor, sob (kaj) tumé te na kuninenpe dro péskiro patiaibén;" 
1Peter5:11 mek te javél Léske sláva i zor pe saré viéki. Amín'. 
1Peter5:12 Me čhindjom davá nabaró lyl tuménge pir Siluanoste, savó isyn čačunó tumaró pšal, syr me duminava, sob (kaj) te podrikirav tumen, ripiri te dophenav, so davá isyn čačunó Devléskiro bahtiakiribén, dro savó tumé zoralés san terdé." 
1Peter5:13 Piridela “paklono” tuménge khangirí, so isyn dro Vavilóno, Saví vykedyjá Devél, adiáke-pac', syr tumen. Adiáke-pac' piridela “paklono” miro čhavó Marko." 
1Peter5:13 Piridela “paklono” tuménge khangirí, so isyn dro Vavilóno, Saví vykedyjá Devél, adiáke-pac', syr tumen. Adiáke-pac' piridela “paklono” miro čhavó Marko." 
1Peter5:14 Piridén “paklono” i čamuden jekh jekhés Xristosóskire laskasa. Mek te javél ramánjo (miro) tuménge sarénge, savé isyn Xristosóskire. Amín'." 
2Peter1:1 Simonostyr Petristyr, Isusóskire Xristosóskire pisharistyr i Apostolostyr, saré manušénge, kon prilyjá dasavo-pac' drógo patiaibén khetané aménca pir čačipén amaré Devléskiro i Zrakhibnariskiro, Isusóskire Xristosóskiro," 
2Peter1:2 mek baht i ramánjo (miro) te javél dynó but butýr tuménge, syr tumé udžindlé Devlés i Isusós, amaré Ras-Devlés," 
2Peter1:3 Devél, Léskire Devléskire zorjása dyjá saró aménge, so trej vaš devlýtko džiibén, sob (kaj) te udžinas Devlés, Savó khardiá amen ke Pe slavása i lačhipnása," 
2Peter1:4 savénca Jov dyjá naj baredýr i drogedyr lav, sob (kaj) pir davá tumé te jačen pašasa (pašésa) Devlytkoné duhóstyr i te džán krig Duhóskire xasibnastyr, savó džála nalačhé mysliatyr dro svéto sob (kaj) pir davá tumé te dživén syr trej Devléske." 
2Peter1:5 Ne paldavá tumé adiáke-pac' pričhuvén zor, sob (kaj) te sykavén tumaré patiaibnastyr lačhipén, a lačhipnastyr džinybén," 
2Peter1:6 džinybnastyr sykljon te obrikiren pes, obrikiribnastyr javén vyrikirde (trivala), kiéli ame vyrikirasa, tedy jačasape devlytkonenca," 
2Peter1:7 devlytkimatyr sykavén pšalýtko patýv jekh jekhéske: 
2Peter1:8 i kóli saró davá isyn dre tuménde i barjola butedýr, tedy tumé na jačénpe čhučé vasténca i bi rendoskiro, kóli tumé javéna te pričhuvén zor te udžinén amaré Ras – Devlés, Isusós Xristosós;" 
2Peter1:9 a kóli dre konéste saró davá nane, odová manúš isyn kororó i jov začhakirdia péskire jakhá, bistyrdia pal dová, so Devél otmekciá léskire ĥaratuné gréhi." 
2Peter1:10 Paldavá, pšalále, pričhuvén zor usá butýr te kerén zoraledýr tumaró Devléskiro khariben i vykedyiben; kóli tumé adiáke javéna te kerén, tedy tumé nijékhvar na obštavenape;" 
2Peter1:11 i paldavá tuménge délape pherdó pravo te zadžán dro viéčno kralipén amaré Devléskire i Zrakhibnariskire, Isusóskiro Xristosóskiro." 
2Peter1:12 Vaš davá me nijékhvar na pirijačava te ripirav iščo (inké) tuménge pal davá, na dykhí pe dová, so davá tumé mištés džinén, i tumé zoralés rikirenape pal čačipén akaná." 
2Peter1:13 Ne me čhináva pal čačipén, paka me som džidó sýrby dre šátra te džangavav tumen dalé ripiribnasa," 
2Peter1:14 pal-dová so me džinóm (džináv), so me syg/sýges jačkirava daja šátra, kiéli me meráva syr amaró Raj Devél, Isúso Xristóso sykadiá mánge;" 
2Peter1:15 ne me javáva te pričhuvav zor, sob (kaj) tumé i korigedýr (pozže), kiéli me džáva tuméndyr, te rikirén davá pe godý saró časo." 
2Peter1:16 Ame rosphenasas tuménge džinybén pal zor, i so syg javéla amaró Raj Devél, Isúso Xristóso na paramysienca, so manušá sčhude godes, ne ame kokoré sam jakhítka pal Léskiro baró rajkanypen." 
2Peter1:17 Pal-dová so Jov prilyjá Devléstyr Dadéstyr patýv i sláva, kiéli dogijá ke Jov rajkane slavatyr zan: “Davá isyn Miro Čhavó, Savó Mánge jaciá Drógo, dre Savéste isyn Mirí rádyma”," 
2Peter1:18 i kadaja zan, saví ame kokoré šundiám Bolybnáskire Rajostyr, kiéli ame sámas khetané Lésa pe svénto bérga." 
2Peter1:19 I apríč dová, saró aménde isyn naj čačunedyr prorokengiro lav, i tumé mištés keréna, so tumé rakhibnýtkes šunéna davá lav, savó isyn sýrby davá dud (svéto), so xačola dro ciamlo štéto, paka na javéla palatunó zlóko (ránko) i ĥazdélape zlokoskiri čergen dre tumaré ile," 
2Peter1:20 i angledýr saréstyr džinén dová, so nisavó angilphenybén dro Svénto Čhinybén na sys čhindló pir prorokengiro džinybén," 
2Peter1:21 pal-dová so manušá nijékhvar vagedyr (ĥaredyr) na angilphenenas pir péskiri vólia, a davá rakirdé svénta Devléskire manušá, kiéli Svénto Dúho (Fáno) lydžijá len." 
2Peter2:1 Ne syr sys xohané proróki maškír manušénde, adiáke-pac' javéna i xohané sykliakiribnaskire maškír tuménde, savé javéna čorahanés te rakirén xasibnýtka sykliakiribena péskire kampanijendyr i na javéna te priĥaljon Ras-Devlés, Savó vykindia len, dalé rakiribnasa jone janéna kokoré péske sýgno xasibén;" 
2Peter2:2 i but manušá džána palál pal lénde pir nágoža réndy (diély), i pal kadalé manušénde drom, savó isyn čačunó, javéla kaliakirdo." 
2Peter2:3 I kadalé xohané sykliakiribnarja pal péskiri skempima javéna te barvaljon tuméndyr péskire frentone lavénca, séndo ĥará užakiréla len i léngiro xasibén isyn nasuto." 
2Peter2:4 Pal-dová so kóli Devél na potangindia Jangolen, savé kerdé gréhi, a otdyjá len dro liúno (ado), i bešliakirdia len sastyrenca dro ciamlypén, kaj jone užakiréna sendoskiro dyvés;" 
2Peter2:5 i Jov na potangindia (na požalindia) anglatunó svéto, a zrakhciá ohtó (bidujéngiro deš) manušén i maškír lénde Nojos, savó rosphenelas angíl sarénge čačipén i Devél jandiá potopo pe adalé nadevlytkone manušénde;" 
2Peter2:6 i Jov sendiakirdia Sodomóskire i Gomorakire fórja ke xasibén, kiéli xačkirdiá len ke práska (pieplo). Kadalesa Devél sykadiá manušénge, so javéla nadevlytkone manušénca;" 
2Peter2:7 i Jov zrakhciá Lotos, savó sys čačunó manúš i drieván zmenčyndlo dalé nagožone rendéndyr, so kodolé manušá kerdé," 
2Peter2:8 pal-dová so kadavá čačunó manúš, savó dykhciá saró i dživdiá maškír lénde, menčyndiape so dyvés péskire čačuné duhósa, kiéli jov dykhciá i šundiá léngire réndy, so sys proti Zakóno." 
2Peter2:9 I jekh Devél džinéla, syr te zrakhél devlytkoné manušén, kiéli propatiakirena len, i Jov rakhéla kadalé načačune manušén ke / žýko sendoskiro dyvés, sob (kaj) te čhuvél kára pe lénde;" 
2Peter2:10 i davá butýr saréstyr čilavéla odolé manušén, savé džána pir nálačho ločakiro kamiben i phagirena Devléskiro pravo. Kadasavé xohané sykliakiribnaskire xasiakirdé ladž, jone keréna, so isyn pir godý lénge i na daréna te kaliakiren dúhi, savé isyn dro Bolybnáskiro Rajo." 
2Peter2:11 A Jangóly, savé isyn pe but zoraledýr kadalé duhéndyr i lénde isyn butýr pravo, na rakiréna proti i na kaliakirena dalé zorja angíl Devléste." 
2Peter2:12 A kadalé manušá isyn sýrby bigodiakire murdalá, savé na rakiréna, savé bijándyne, sob (kaj) len te uhtylén i te zamarén; jone kaliakirena dová, so kokoré na džinéna, i adiáke-pac' sýrby murdalá, jone i xasjona," 
2Peter2:13 jone javéna te pirilydžan pharipén pal načačipén, pal dová so jone dživéna pherdés pir péskiro nálačho kamiben so dyvés. Jone isyn zamakhne i domagirde manušá; jone zalenape bitukoskiro péskire xohaibnasa, kiéli svenkinena pal skamínd tuménca;" 
2Peter2:14 a léngire jakhá isyn pherdé biladžaipnasa i jone na pirijačena te kerén gréhi, a zaterdena dre felý ke grého manušén, konéskiro dúho (fáno) isyn nazoralo dro péskiro patiaibén, a léngiro iló isyn prisykliakirdo ke skempima, i Devél prokostia kadalé čhavén;" 
2Peter2:15 jone mekné čačunó drom, jone jačné xasibnýtka; jone giné palál pir Valamoskiro, Vasoroskire-čhavéskiro drom, savó tyrdyjape ke lové pal dová, so jov kerdiá načačunes," 
2Peter2:16 a léske sys vyrakirdo pal dová, so jov kerdiá na pir Zakóno, kiéli oslica vyphendia bang (pinindia) léske manušytkoné zaniása, joj i terdiakirdia prorokós dro léskiro bigodiakiriben." 
2Peter2:17 Kadalé manušá isyn sýrby ĥanyngá bipanieskire i sýrby migly i óbloki, savé tradéla balvál, Devél rakhéla štéto vaš lénge dro kaló ciamlypén." 
2Peter2:18 Paldavá so jone péskire vučés-šardune lavénca zaterdena sýrby dre felý pir nálačho ločakiro kamiben i ke nágoža réndy odolé manušén, savé baré pharipnasa giné krig odolé manušéndyr, savé dživéna dro grého;" 
2Peter2:19 jone déna lav lénge pal vólia, a kokoré jone isyn sýrby pishárja xasibnytkone prisykliaibnaske, pal-dová so manúš isyn pishári odoléske, kon čhudiá les teledýr." 
2Peter2:20 Pal-dová so, kóli odolé manušá, savé vari-kiéli giné magiripnastyr, savó kerélape dro svéto, pir dová, so jone udžindlé Ras-Devlés i amaré Zrakhibnaris Isusós Xristosós, nevéstyr sphandenape magiripnasa i poddenape magiripnaske, to kadasavé manušénge kakaná javéla fujedýr, syr sys angledýr." 
2Peter2:21 Pal-dová so lénge javélas fedýr te na džinén čačunó drom, syr jone udžindlé i risiné pale sventoné priphenybnastyr, savó sys dynó lénge." 
2Peter2:22 Ne lénca kerdiápe dová, so syr rakiréna manušá: “Džukel risjola ke péskiro čadypen”, i “vymordy balyšny džála nevéstyr te katynelpe dre bláta.”" 
2Peter3:1 Dróga miré! Ĥáda, javír lyl me čhináva tuménge. Me sýrby džangavava dalé lylenca te ripirén čačipén i tumarí žužy godý," 
2Peter3:2 sob (kaj) tumé te ripirén lavá, savé angledýr svénta proróki phendlé i pal priphenybén amaré Ráskire – Devléskiro i Zrakhibnariskiro, so dyné tumaré Apóstoly." 
2Peter3:3 Ne angledýr saréstyr džinén, so dre palatuné (posliednia) dyvesá javéna nahrata manušá, savé javéna te sanpe xoliames tuméndyr, a kokoré jone javéna te kerén duredýr, so lénge pir godý pir nalačhé-péskire maséngiro tyrdypén," 
2Peter3:4 i jone javéna te rakirén: “I kaj ža Léskiro lav, so Jov dyjá, kiéli Jov javéla? Pal-dová so dolé poratyr, kiéli myné amaré dadá nisó na parudyja, syr sys sozdynó svéto.”" 
2Peter3:5 Kadasavé manušá duminena i sýrby na džinéna dová, so ĥará Devél priphendiá i kerdépe bolybén i phuv paniéstyr i paniésa," 
2Peter3:6 paldavá i ĥaratuno svéto sys začhudo paniésa ke xasibén. 
2Peter3:7 Ke davá bolybén i phuv, so isyn kakaná, rakhenape Devléskire lavésa vaš jag ke/žýko sendoskiro dyvés i ke xasibén vaš nadevlytkone manušénge." 
2Peter3:8 Ne jekh dyvés na moginéla te javél garadó tuméndyr, dróga miré, so Devléste jekh dyvés isyn syr bar (tysjonco) berš, i bar berš isyn, syr jekh dyvés." 
2Peter3:9 Devél na zarikirelape te kerél dová, pal so Jov dyjá lav, syr vari-savé manušá ginéna, so davá javéla na syg, ne Jov ĥará vyrikiréla tumen, i na kaméla, sob (kaj) vari-kon te xasjol, ne sob (kaj) saré te risjon ke Devél." 
2Peter3:10 Ne Devléskiro dyvés javéla syr čor ratý, i tedy bolybén grukimasa džála krig jakhéndyr i saré bolybnýtka koterá shačona, i phuv i saró, so isyn pe láte, javéna čhučé (pusta)." 
2Peter3:11 Pal-dová so kóli saré častyra (priedmiety) javéna bilade, to tedy tuménge triej te dživén sventes i te otdén pes Devléske;" 
2Peter3:12 i te užakiren i te tyrdenpe zoralés, sob (kaj) sygedýr te javél dová dyvés, kiéli javéla Devél, dyvés, dro savó bolybén javéla shačkirdo i saré koterá, so isyn pe bolybén, javéna rozbilade jagása." 
2Peter3:13 Ne pir Devléskiro dynó lav ame užakirasa nevó bolybén i neví phuv, kaj javéla te dživél čačipén." 
2Peter3:14 Paldavá, dróga miré, kóli užakiréna tumé saró davá, pričhuvén zor te javén angíl Léste bibangiakire i bidošengire i te javén dro ramánjo;" 
2Peter3:15 i prilén dre godý dová, so Raj Devél ĥará vyrikiréla amen i déla saštypen te zrakhaspe, syr dová-pac' i amaró drógo pšal Pávli, savéske dyjá godý Devél, čhindiá tuménge pal davá," 
2Peter3:16 adiáke-pac' Pávli rakiréla pal davá dre saré péskire lylá; dre lénde isyn vari-so, so isyn pharó te ĥaljos, i manušá, savé isyn tempa i nane zoralé dro patiaibén, but piririskirena, so jov čhindiá dre lylá, syr i dre javír pašá Čhinybnástyr. Kadasavé manušá sýrby kokoré pe péste lydžána xasibén." 
2Peter3:17 I paldavá tumé, dróga miré, syr tumé akaná angledýr džinén davá, rakhénpe, sob (kaj) tumé te na kerén grého i te na patián dre frentyma khetané kadalé manušénca i te na otperen xorale patiaibnastyr" 
2Peter3:18 a te barjon dro bahtiakiribén i te udžinén fedýr amaré Ras-Devlés, i Zrakhibnaris (Spasitieljos) Isusós Xristosós. Te javél Léske sláva kakaná i pe saré viéki. Amín'." 
1John1:1 Pal dová, so sys anglypnástyr, pal dová, so ame šundiám, so dykhciam péskire jakhénca, so ame rozdykhasas, i so čilavenas amaré vastá, dová i ame phenasas pal Džiibnáskiro lav, –" 
1John1:1 Pal dová, so sys anglypnástyr, pal dová, so ame šundiám, so dykhciam péskire jakhénca, so ame rozdykhasas, i so čilavenas amaré vastá, dová i ame phenasas pal Džiibnáskiro lav, –" 
1John1:2 davá džiibén sys sykado, i ame dykhciam davá i ame sam jakhítka i ame phenása tuménge pal davá viéčno džiibén, savó sys Dadésa, i savó sys sykado aménge," 
1John1:2 davá džiibén sys sykado, i ame dykhciam davá i ame sam jakhítka i ame phenása tuménge pal davá viéčno džiibén, savó sys Dadésa, i savó sys sykado aménge," 
1John1:3 ake, dová-pac', so ame dykhciam i šundiám, i phenása tuménge, sob (kaj) tuménde te javén khetanypen aménca, a amaró khetanypen isyn Dadésa, i Léskire čhavésa, Isusósa Xristosósa." 
1John1:3 ake, dová-pac', so ame dykhciam i šundiám, i phenása tuménge, sob (kaj) tuménde te javén khetanypen aménca, a amaró khetanypen isyn Dadésa, i Léskire čhavésa, Isusósa Xristosósa." 
1John1:4 I davá ame čhinasa tuménge, sob (kaj) tumarí rádyma te javél pherdý." 
1John1:4 I davá ame čhinasa tuménge, sob (kaj) tumarí rádyma te javél pherdý." 
1John1:5 I, ĥáda, pal so isyn mavlýn (malva), saví ame šundiám Čhavestyr i phenása tuménge: Devél isyn dud (svéto) i nane nisavó kalypén dre Léste." 
1John1:5 I, ĥáda, pal so isyn mavlýn (malva), saví ame šundiám Čhavestyr i phenása tuménge: Devél isyn dud (svéto) i nane nisavó kalypén dre Léste." 
1John1:6 Kóli ame rakirasa, so aménde isyn khetanypen Lésa, a kokoré psirasa dro kalypén, tedy ame xohavasa i na psirasa pir čačipén." 
1John1:6 Kóli ame rakirasa, so aménde isyn khetanypen Lésa, a kokoré psirasa dro kalypén, tedy ame xohavasa i na psirasa pir čačipén." 
1John1:7 A kóli ame psirasa dro Devléskiro dud, adiáke-pac' syr Xristóso isyn dud, tedy aménde isyn khetanypen jekh jekhésa, i Isusóskiro Xristosóskiro rat, Léskire čhavéskiro, žužakirela (čystinela) amen kažnoné grehéndyr." 
1John1:7 A kóli ame psirasa dro Devléskiro dud, adiáke-pac' syr Xristóso isyn dud, tedy aménde isyn khetanypen jekh jekhésa, i Isusóskiro Xristosóskiro rat, Léskire čhavéskiro, žužakirela (čystinela) amen kažnoné grehéndyr." 
1John1:8 Kóli ame rakirasa, so aménde nane grého, tedy ame xohavasa kokoré pes, i nane aménde čačipén." 
1John1:8 Kóli ame rakirasa, so aménde nane grého, tedy ame xohavasa kokoré pes, i nane aménde čačipén." 
1John1:9 Kóli ame priĥaljovasa amaré gréhi angíl Devléste, tedy Jov vyžužakiréla amaró načačipén, pal-dová so Jov isyn patiaibnýtko, i čačunó." 
1John1:9 Kóli ame priĥaljovasa amaré gréhi angíl Devléste, tedy Jov vyžužakiréla amaró načačipén, pal-dová so Jov isyn patiaibnýtko, i čačunó." 
1John1:10 Kóli ame rakirasa, so ame na kerdiám gréhi, tedy ame kerása Léstyr Xohaibnaris, i nane Léskiro lav aménde." 
1John1:10 Kóli ame rakirasa, so ame na kerdiám gréhi, tedy ame kerása Léstyr Xohaibnaris, i nane Léskiro lav aménde." 
1John2:1 Čhavorale miré! Me čhináva davá tuménge, sob (kaj) tumé te na kerén grého, i kóli vari-kon keréla grého, aménde isyn Jekh te terdjol pal aménde angíl Dadéste-Isúso Xristóso, Čačipnáskiro;" 
1John2:1 Čhavorale miré! Me čhináva davá tuménge, sob (kaj) tumé te na kerén grého, i kóli vari-kon keréla grého, aménde isyn Jekh te terdjol pal aménde angíl Dadéste-Isúso Xristóso, Čačipnáskiro;" 
1John2:2 i Jov isyn Kodová, Kon pirilydžija pharipén ke meribén Péskire ratésa pal amaré gréhi sýrby svénto dyibén, i na féni (tóka) pal amaré, a adiáke-pac' pal gréhi saré svetóskire." 
1John2:2 i Jov isyn Kodová, Kon pirilydžija pharipén ke meribén Péskire ratésa pal amaré gréhi sýrby svénto dyibén, i na féni (tóka) pal amaré, a adiáke-pac' pal gréhi saré svetóskire." 
1John2:3 I adiáke ame udžinasa, so ame džinása Les, kóli ame rakhasa Léskire priphenybená." 
1John2:3 I adiáke ame udžinasa, so ame džinása Les, kóli ame rakhasa Léskire priphenybená." 
1John2:4 Kon rakiréla: “Me udžindjom Les” i na rakhéla Léskire priphenybená, odová manúš isyn xohaibnari, i nane nisavó čačipén dre léste;" 
1John2:4 Kon rakiréla: “Me udžindjom Les” i na rakhéla Léskire priphenybená, odová manúš isyn xohaibnari, i nane nisavó čačipén dre léste;" 
1John2:5 a kon rakhéla Léskiro lav, kodoleste isyn bidošakiry patýv ke Devél. Adiáke ame udžinasa, so ame sam dro khetanypen Devlésa." 
1John2:5 a kon rakhéla Léskiro lav, kodoleste isyn bidošakiry patýv ke Devél. Adiáke ame udžinasa, so ame sam dro khetanypen Devlésa." 
1John2:6 Kon rakiréla, so jov dživéla dro jekhipén Devlésa, kodoléske trej adiáke-pac' te dživél syr Xristóso dživdiá." 
1John2:6 Kon rakiréla, so jov dživéla dro jekhipén Devlésa, kodoléske trej adiáke-pac' te dživél syr Xristóso dživdiá." 
1John2:7 Dróga miré! Me čhináva na nevó priphenybén tuménge, a phuranó priphenybén, savó isyn tuménde anglypnástyr. Phuranó priphenybén isyn lav, savó tumé šundlé anglypnástyr." 
1John2:7 Dróga miré! Me čhináva na nevó priphenybén tuménge, a phuranó priphenybén, savó isyn tuménde anglypnástyr. Phuranó priphenybén isyn lav, savó tumé šundlé anglypnástyr." 
1John2:8 Ne davá isyn davá-pac' i nevó priphenybén, so me čhináva tuménge, pal-dová so davá čačipén sys bicialó i dre Xristosóste i dre tuménde: pal-dová so kalypén prodžála i čačunó dud kakaná xačola." 
1John2:8 Ne davá isyn davá-pac' i nevó priphenybén, so me čhináva tuménge, pal-dová so davá čačipén sys bicialó i dre Xristosóste i dre tuménde: pal-dová so kalypén prodžála i čačunó dud kakaná xačola." 
1John2:9 Kon rakiréla, so jov isyn dro dud, a léske isyn nadrogo péskiro pšal, odová isyn iščo (inké) dro kalypén." 
1John2:9 Kon rakiréla, so jov isyn dro dud, a léske isyn nadrogo péskiro pšal, odová isyn iščo (inké) dro kalypén." 
1John2:10 Konéske isyn drógo léskiro pšal, odová jačélape dro dud, i nane bar pe drom léste, sob (kaj) jov te perél dro grého;" 
1John2:10 Konéske isyn drógo léskiro pšal, odová jačélape dro dud, i nane bar pe drom léste, sob (kaj) jov te perél dro grého;" 
1John2:11 a konéske isyn nadrogo péskiro pšal, odová isyn dro kalypén, i psiréla dro kalypén, i jov na džinéla, karik jov džála, pal-dová so kalypén korjakirdia jakhá léske." 
1John2:11 a konéske isyn nadrogo péskiro pšal, odová isyn dro kalypén, i psiréla dro kalypén, i jov na džinéla, karik jov džála, pal-dová so kalypén korjakirdia jakhá léske." 
1John2:12 Me čhináva tuménge, čhavoré, pal-dová so otmekne tumaré gréhi pir Xristosóskiro lav." 
1John2:12 Me čhináva tuménge, čhavoré, pal-dová so otmekne tumaré gréhi pir Xristosóskiro lav." 
1John2:13 Me čhináva tuménge, dadá, pal-dová so tumé prilyné Odolés, Savó isyn anglypnástyr. Me čhináva tuménge, terné manušále, pal-dová so tumé pirizorjakirde nalačhés. Me čhináva tuménge, bijatale, pal-dová so tumé pridžindle Dadés." 
1John2:13 Me čhináva tuménge, dadá, pal-dová so tumé prilyné Odolés, Savó isyn anglypnástyr. Me čhináva tuménge, terné manušále, pal-dová so tumé pirizorjakirde nalačhés. Me čhináva tuménge, bijatale, pal-dová so tumé pridžindle Dadés." 
1John2:14 Me čhindjom tuménge, dadole, pal-dová so tumé udžindlé Odolés, Kon isyn usady (sak) anglypnástyr [Dadéste-ju.o.]. Me čhindjom tuménge, terné manušále, pal-dová so tumé san zoralé; i Devléskiro lav jačélape dre tuménde i tumé pirizorjakirde nalačhés." 
1John2:14 Me čhindjom tuménge, dadole, pal-dová so tumé udžindlé Odolés, Kon isyn usady (sak) anglypnástyr [Dadéste-ju.o.]. Me čhindjom tuménge, terné manušále, pal-dová so tumé san zoralé; i Devléskiro lav jačélape dre tuménde i tumé pirizorjakirde nalačhés." 
1John2:15 Na den patýv svetoske, i dová, so isyn dro svéto: kon déla patýv svetoske, kodolé manušéske isyn nadrogo Dad:" 
1John2:15 Na den patýv svetoske, i dová, so isyn dro svéto: kon déla patýv svetoske, kodolé manušéske isyn nadrogo Dad:" 
1John2:16 pal-dová so saró, so isyn dro svéto: ločakiro tyrdypén ke grého, grehoskiro kamiben dre jakhá, phut'kiribén péskire džiibnasa, davá saró nane Dadéstyr, a džála svetóstyr." 
1John2:16 pal-dová so saró, so isyn dro svéto: ločakiro tyrdypén ke grého, grehoskiro kamiben dre jakhá, phut'kiribén péskire džiibnasa, davá saró nane Dadéstyr, a džála svetóstyr." 
1John2:17 Svéto prodžála i adiáke-pac' i grehoskire kamibena, ne odová, kon keréla pir Devléskiri vólia, javéla te dživél viéčnes." 
1John2:17 Svéto prodžála i adiáke-pac' i grehoskire kamibena, ne odová, kon keréla pir Devléskiri vólia, javéla te dživél viéčnes." 
1John2:18 Terné manušále! Davá isyn palatunó (posliednjo) časo. I pal-dová so tumé šundlé, so javéla antihristo i kakaná javné pe jakhá but antihristy, ame džinása daléstyr, so javdiá palatunó časo." 
1John2:18 Terné manušále! Davá isyn palatunó (posliednjo) časo. I pal-dová so tumé šundlé, so javéla antihristo i kakaná javné pe jakhá but antihristy, ame džinása daléstyr, so javdiá palatunó časo." 
1John2:19 Jone vyginé améndyr, ne jone na sys amaré; pal-dová so, kóli jone te javén amaré, tedy jone jačenas aménca, ne jone vyginé améndyr vaš dová, sob (kaj) te javél sykado, so nijékh léndyr nane amaró." 
1John2:19 Jone vyginé améndyr, ne jone na sys amaré; pal-dová so, kóli jone te javén amaré, tedy jone jačenas aménca, ne jone vyginé améndyr vaš dová, sob (kaj) te javél sykado, so nijékh léndyr nane amaró." 
1John2:20 Ne tumé doresné Svénto Dúho (Fáno) Xristosostyr, i tumé džinéna saró čačipén." 
1John2:20 Ne tumé doresné Svénto Dúho (Fáno) Xristosostyr, i tumé džinéna saró čačipén." 
1John2:21 Me čhindjom tuménge na paldová so tumé na džinéna čačipén, ne pal-dová so tumé džinéna les, adiáke-pac' syr i dová, so kažno xohaibén nane čačipnastyr." 
1John2:21 Me čhindjom tuménge na paldová so tumé na džinéna čačipén, ne pal-dová so tumé džinéna les, adiáke-pac' syr i dová, so kažno xohaibén nane čačipnastyr." 
1John2:22 Kon xohavela? Adavá isyn odová manúš, kon na priĥaljola, so Isúso isyn Xristóso? Davá isyn antihristo, savó na priĥaljola ni Dadés, ni Čhavés." 
1John2:22 Kon xohavela? Adavá isyn odová manúš, kon na priĥaljola, so Isúso isyn Xristóso? Davá isyn antihristo, savó na priĥaljola ni Dadés, ni Čhavés." 
1John2:23 Kažno manúš, kon na priĥaljola Čhavés, léste nane i Dadés, a kon priĥaljola Čhavés, odolé manušéste isyn i Dad." 
1John2:23 Kažno manúš, kon na priĥaljola Čhavés, léste nane i Dadés, a kon priĥaljola Čhavés, odolé manušéste isyn i Dad." 
1John2:24 Tedy tumé, so tumé šundlé anglypnástyr, mek dová te javél dre tuménde; kóli javéla dre tuménde, dová, so tumé šundlé anglypnástyr, tedy tumé javéna dro jekhipén Čhavésa i Dadésa." 
1John2:24 Tedy tumé, so tumé šundlé anglypnástyr, mek dová te javél dre tuménde; kóli javéla dre tuménde, dová, so tumé šundlé anglypnástyr, tedy tumé javéna dro jekhipén Čhavésa i Dadésa." 
1John2:25 I, ake, isyn dová, pal so Xristóso Kokoró dyjá lav, davá isyn viéčno džiibén." 
1John2:25 I, ake, isyn dová, pal so Xristóso Kokoró dyjá lav, davá isyn viéčno džiibén." 
1John2:26 Davá čhindjom me tuménge pal odolénde, savé kaména te lydžán tumen dro bléndo:" 
1John2:26 Davá čhindjom me tuménge pal odolénde, savé kaména te lydžán tumen dro bléndo:" 
1John2:27 ne pomakhiben, Svénto Dúho (Fáno), Savó tumé doresné Xristosostyr, jačélape dre tuménde, i tuménde nane trébima, sob (kaj) vari-kon te sykliakirél tumen. I davá Svénto Dúho (Fáno) sykliakiréla tumen, i Jov sys čačunó i nane xohanó. I syr Svénto Dúho (Fáno) vysykliakirdia tumen, jačénpe dro jekhipén Xristosósa." 
1John2:27 ne pomakhiben, Svénto Dúho (Fáno), Savó tumé doresné Xristosostyr, jačélape dre tuménde, i tuménde nane trébima, sob (kaj) vari-kon te sykliakirél tumen. I davá Svénto Dúho (Fáno) sykliakiréla tumen, i Jov sys čačunó i nane xohanó. I syr Svénto Dúho (Fáno) vysykliakirdia tumen, jačénpe dro jekhipén Xristosósa." 
1John2:28 Ĥáda, bijaty, jačénpe dro jekhipén Xristosósa, sob (kaj) Jov, kiéli sykadjola, te javél aménde zoraló patiaibén i te na javél ladžavo angíl Léste, kiéli Jov javéla." 
1John2:28 Ĥáda, bijaty, jačénpe dro jekhipén Xristosósa, sob (kaj) Jov, kiéli sykadjola, te javél aménde zoraló patiaibén i te na javél ladžavo angíl Léste, kiéli Jov javéla." 
1John2:29 I kóli tumé džinéna, so Xristóso isyn čačunó, džinén i dová, so kažno manúš, kon keréla pir čačipén, isyn Devléskiro čhavó." 
1John2:29 I kóli tumé džinéna, so Xristóso isyn čačunó, džinén i dová, so kažno manúš, kon keréla pir čačipén, isyn Devléskiro čhavó." 
1John3:1 Dykhén! Saví bari rádyma dyjá aménge Dad, sob (kaj) te kharén amen Devléskire čhavorenca. Paldavá svéto na džinéla tumen, pal-dová so na priĥalyja Les." 
1John3:1 Dykhén! Saví bari rádyma dyjá aménge Dad, sob (kaj) te kharén amen Devléskire čhavorenca. Paldavá svéto na džinéla tumen, pal-dová so na priĥalyja Les." 
1John3:2 Dróga miré! Ame sam kakaná Devléskire čhavé, ne iščo (inké) na sykadyjá aménge, savé ame javása angíl. Ame jekh džinása, so kiéli Xristóso sykadjola, ame jačasape kadasavé-pac', syr Jov isyn, pal-dová so ame javása te dykhas, savó Jov javéla." 
1John3:2 Dróga miré! Ame sam kakaná Devléskire čhavé, ne iščo (inké) na sykadyjá aménge, savé ame javása angíl. Ame jekh džinása, so kiéli Xristóso sykadjola, ame jačasape kadasavé-pac', syr Jov isyn, pal-dová so ame javása te dykhas, savó Jov javéla." 
1John3:3 I kažno manúš, konéste isyn nadiéia pe Léste, vyžužakiréla (vyčystinela) pes, pal-dová so Xristóso isyn žužó." 
1John3:3 I kažno manúš, konéste isyn nadiéia pe Léste, vyžužakiréla (vyčystinela) pes, pal-dová so Xristóso isyn žužó." 
1John3:4 Kažno (sváko) manúš, kon keréla gréhi, keréla proti Devléskiro Zakóno; i grého isyn dová, kiéli phagirena Zakóno." 
1John3:4 Kažno (sváko) manúš, kon keréla gréhi, keréla proti Devléskiro Zakóno; i grého isyn dová, kiéli phagirena Zakóno." 
1John3:5 I tumé džinéna, so Jov javdiá vaš dová, sob (kaj) te lel amaré gréhi, i so nane grého dre Léste." 
1John3:5 I tumé džinéna, so Jov javdiá vaš dová, sob (kaj) te lel amaré gréhi, i so nane grého dre Léste." 
1John3:6 Kažno manúš, kon dživéla dro jekhipén Isusósa, na keréla gréhi, a kažno, kon keréla gréhi, kodová manúš na dykhciá Les i na priĥalyja Les." 
1John3:6 Kažno manúš, kon dživéla dro jekhipén Isusósa, na keréla gréhi, a kažno, kon keréla gréhi, kodová manúš na dykhciá Les i na priĥalyja Les." 
1John3:7 Bijatorale! Mek nikón te na lydžál tumen dro bléndo. Kon keréla pir čačipén, odová isyn kadasavó čačunó, syr Jov isyn čačunó." 
1John3:7 Bijatorale! Mek nikón te na lydžál tumen dro bléndo. Kon keréla pir čačipén, odová isyn kadasavó čačunó, syr Jov isyn čačunó." 
1John3:8 Kodová, kon keréla gréhi, isyn nalačhestyr, pal-dová so nálačho kerdiá gréhi anglypnástyr. Vaš davá i javdiá Devléskiro Čhavó, sob (kaj) te pharavel nalačheskire butiá." 
1John3:8 Kodová, kon keréla gréhi, isyn nalačhestyr, pal-dová so nálačho kerdiá gréhi anglypnástyr. Vaš davá i javdiá Devléskiro Čhavó, sob (kaj) te pharavel nalačheskire butiá." 
1John3:9 Kažno manúš, savó jaciá Devléskire čhavésa, na keréla butýr gréhi, pal-dová so Devléskiri ziárka isyn dre Léste, i jov na moginéla te kerél gréhi, pal-dová so Devél jaciá léskire Dadésa." 
1John3:9 Kažno manúš, savó jaciá Devléskire čhavésa, na keréla butýr gréhi, pal-dová so Devléskiri ziárka isyn dre Léste, i jov na moginéla te kerél gréhi, pal-dová so Devél jaciá léskire Dadésa." 
1John3:10 Ĥáda, syr Devléskire čhavé i nalačheskire čhavé isyn biciale: kažno (sváko), kon keréla na pir čačipén, odová nane Devléstyr i adiáke-pac', syr kodová, kon na keréla patýv péskire pšaléske." 
1John3:10 Ĥáda, syr Devléskire čhavé i nalačheskire čhavé isyn biciale: kažno (sváko), kon keréla na pir čačipén, odová nane Devléstyr i adiáke-pac', syr kodová, kon na keréla patýv péskire pšaléske." 
1John3:11 Paldavá dasaví isyn mavlýn (malva), saví ame šundiám anglypnástyr, sob (kaj) ame te das patýv jekh jekhéske," 
1John3:11 Paldavá dasaví isyn mavlýn (malva), saví ame šundiám anglypnástyr, sob (kaj) ame te das patýv jekh jekhéske," 
1John3:12 ne na adiáke, syr Kaino, savó sys nalačhestyr i savó zamardiá (muliakirdiá) péskire pšalés. Pal so ž jov zamardiá les? Pal-dová so léskire réndy sys fuj, a léskire-pšaléskire réndy sys čačuné." 
1John3:12 ne na adiáke, syr Kaino, savó sys nalačhestyr i savó zamardiá (muliakirdiá) péskire pšalés. Pal so ž jov zamardiá les? Pal-dová so léskire réndy sys fuj, a léskire-pšaléskire réndy sys čačuné." 
1John3:13 Na divinen, pšála miré, kóli manušá svetóstyr javéna te bidykhen (te nienavidinen) tumen." 
1John3:13 Na divinen, pšála miré, kóli manušá svetóstyr javéna te bidykhen (te nienavidinen) tumen." 
1John3:14 Ame džinása, so ame pirigijam meribnástyr dro džiibén, pal-dová so ame dasa patýv pšalénge. Kon na déla patýv pšaléske, kodová isyn iščo (inké) tel meribnaskiri zor." 
1John3:14 Ame džinása, so ame pirigijam meribnástyr dro džiibén, pal-dová so ame dasa patýv pšalénge. Kon na déla patýv pšaléske, kodová isyn iščo (inké) tel meribnaskiri zor." 
1John3:15 Kažno (sváko) manúš, kon na déla patýv péskire pšaléske, isyn zamaribnari (umaribnari), a tumé džinéna, so ni jekhe zamaribnariske na javéla viéčno džiibén." 
1John3:15 Kažno (sváko) manúš, kon na déla patýv péskire pšaléske, isyn zamaribnari (umaribnari), a tumé džinéna, so ni jekhe zamaribnariske na javéla viéčno džiibén." 
1John3:16 Ame udžinasa pšalýtko patýv dro davá, so Xristóso otdyjá Péskiro džiibén pal aménde; i ame sam bangé te otdas péskiro džiibén pal pšalénde." 
1John3:16 Ame udžinasa pšalýtko patýv dro davá, so Xristóso otdyjá Péskiro džiibén pal aménde; i ame sam bangé te otdas péskiro džiibén pal pšalénde." 
1John3:17 A kóli vari-konéste isyn saró, so trej vaš džiibén dro davá svéto, a jov dykhéla, so léskire pšaléske trej vari-so vaš džiibén i jov začhakirela péskiro iló léstyr, tedy saví ža isyn Devléskiri láska dre Léste?" 
1John3:17 A kóli vari-konéste isyn saró, so trej vaš džiibén dro davá svéto, a jov dykhéla, so léskire pšaléske trej vari-so vaš džiibén i jov začhakirela péskiro iló léstyr, tedy saví ža isyn Devléskiri láska dre Léste?" 
1John3:18 Bijatale, javása te das patýv na lavésa ci čibása, a rendosa (dielosa) i čačipnása." 
1John3:18 Bijatale, javása te das patýv na lavésa ci čibása, a rendosa (dielosa) i čačipnása." 
1John3:19 I pir davá, syr ame kerása, ame udžinasa, so ame sam čačipnaskire i štyliakirasa amaré ile angíl Léste;" 
1John3:19 I pir davá, syr ame kerása, ame udžinasa, so ame sam čačipnaskire i štyliakirasa amaré ile angíl Léste;" 
1John3:20 pal-dová so, kóli amaró iló rakiréla mamúj proti aménde, tedy Devél džinéla saró, pal-dová so Jov isyn butedýr iléstyr, i Jov džinéla saró." 
1John3:20 pal-dová so, kóli amaró iló rakiréla mamúj proti aménde, tedy Devél džinéla saró, pal-dová so Jov isyn butedýr iléstyr, i Jov džinéla saró." 
1John3:21 Dróga miré! Kóli amaró iló na rakiréla mamúj proti aménde, tedy aménde isyn muršypen te risjovas ke Devél." 
1John3:21 Dróga miré! Kóli amaró iló na rakiréla mamúj proti aménde, tedy aménde isyn muršypen te risjovas ke Devél." 
1John3:22 I so ame te na pomangas Léstyr, javéla dynó aménge, pal-dová so ame rakhasa Léskire priphenybená i kerása dová, so isyn pir iló Devléske." 
1John3:22 I so ame te na pomangas Léstyr, javéla dynó aménge, pal-dová so ame rakhasa Léskire priphenybená i kerása dová, so isyn pir iló Devléske." 
1John3:23 A priphenybén Léskiro isyn dasavo: sob (kaj) ame te patias dro lav Léskire-Čhavéskire, Isusóskire Xristosóskiro, i sob (kaj) te das patýv jekh jekhéske, syr Jov priphendiá aménge." 
1John3:23 A priphenybén Léskiro isyn dasavo: sob (kaj) ame te patias dro lav Léskire-Čhavéskire, Isusóskire Xristosóskiro, i sob (kaj) te das patýv jekh jekhéske, syr Jov priphendiá aménge." 
1John3:24 I kon rakhéla Léskire priphenybená, odová dživéla dro jekhipén Lésa, i Devél isyn dro jekhipén Lésa. I dová, so Devél dživéla dro jekhipén Lésa, ame udžinasa pir Dúho (Fáno), Savó Jov dyjá aménge." 
1John3:24 I kon rakhéla Léskire priphenybená, odová dživéla dro jekhipén Lésa, i Devél isyn dro jekhipén Lésa. I dová, so Devél dživéla dro jekhipén Lésa, ame udžinasa pir Dúho (Fáno), Savó Jov dyjá aménge." 
1John4:1 Dróga miré! Na patián kažnoné duhoske, a sprobinen (propatiakiren) dúhi, ci Devléstyr isyn jone, pal-dová so but xohané proróki javéna dro svéto." 
1John4:1 Dróga miré! Na patián kažnoné duhoske, a sprobinen (propatiakiren) dúhi, ci Devléstyr isyn jone, pal-dová so but xohané proróki javéna dro svéto." 
1John4:2 Tumé udžinena Devléskiro dúho (fáno) adiáke: kažno dúho (fáno), savó priĥaljola Isusós Xristosós, so Jov javdiá dro manušýtko loč (plot'), isyn Devléstyr;" 
1John4:2 Tumé udžinena Devléskiro dúho (fáno) adiáke: kažno dúho (fáno), savó priĥaljola Isusós Xristosós, so Jov javdiá dro manušýtko loč (plot'), isyn Devléstyr;" 
1John4:3 a kažno dúho (fáno), savó na priĥaljola Isusós Xristosós, so Jov javdiá dro manušýtko loč, nane Devléstyr, davá isyn antihristoskiro dúho (fáno), pal savéste tumé šundlé, so jov javéla i kakaná Jov uže isyn dro svéto." 
1John4:3 a kažno dúho (fáno), savó na priĥaljola Isusós Xristosós, so Jov javdiá dro manušýtko loč, nane Devléstyr, davá isyn antihristoskiro dúho (fáno), pal savéste tumé šundlé, so jov javéla i kakaná Jov uže isyn dro svéto." 
1John4:4 Bijatale (čhavoré)! Tumé san Devléskire i pirizorjakirde len, pal-dová so Dúho (Fáno), Savó dživéla dre tuménde, isyn zoraledýr duhóstyr, savó isyn dro svéto." 
1John4:4 Bijatale (čhavoré)! Tumé san Devléskire i pirizorjakirde len, pal-dová so Dúho (Fáno), Savó dživéla dre tuménde, isyn zoraledýr duhóstyr, savó isyn dro svéto." 
1John4:5 Kadalé xohané proróki isyn svetóstyr: jone i rakiréna pal svetóskire réndy, i svéto šunéla len." 
1John4:5 Kadalé xohané proróki isyn svetóstyr: jone i rakiréna pal svetóskire réndy, i svéto šunéla len." 
1John4:6 Ame sam Devléskire: kon džinéla Devlés, odová šunéla amen; kon na Devléskiro, odová na šunéla amen. Pir davá ame udžinasa čačunó dúho (fáno) i xohanó dúho (fáno)." 
1John4:6 Ame sam Devléskire: kon džinéla Devlés, odová šunéla amen; kon na Devléskiro, odová na šunéla amen. Pir davá ame udžinasa čačunó dúho (fáno) i xohanó dúho (fáno)." 
1John4:7 Dróga miré! Javása ame te das patýv jekh jekhéske, pal-dová so pšalýtko patýv isyn Devléstyr i kažno (sváko), kon isyn lačhó ke javír, isyn Devléskiro čhavó i džinéla Devlés." 
1John4:7 Dróga miré! Javása ame te das patýv jekh jekhéske, pal-dová so pšalýtko patýv isyn Devléstyr i kažno (sváko), kon isyn lačhó ke javír, isyn Devléskiro čhavó i džinéla Devlés." 
1John4:8 Odová, kon isyn nálačho ke javír manúš, na džinéla Devlés, pal-dová so Devél isyn pšalýtko patýv." 
1John4:8 Odová, kon isyn nálačho ke javír manúš, na džinéla Devlés, pal-dová so Devél isyn pšalýtko patýv." 
1John4:9 Devléskiri láska ke ame sys sykady dro dová, so Devél bičhadiá dro svéto Léskire Jekhore Čhavés, sob (kaj) ame te doresas (te dolas) viéčno džiibén pir Léste." 
1John4:9 Devléskiri láska ke ame sys sykady dro dová, so Devél bičhadiá dro svéto Léskire Jekhore Čhavés, sob (kaj) ame te doresas (te dolas) viéčno džiibén pir Léste." 
1John4:10 Ake, dro so pšalýtko patýv isyn: davá nane, so aménge jaciá drógo Devél, a davá isyn, so Léske jaciám dróga ame i Jov bičhadiá Péskire Čhavés te stradynel (te pirilydžal pharipén) ke meribén pal amaré gréhi." 
1John4:10 Ake, dro so pšalýtko patýv isyn: davá nane, so aménge jaciá drógo Devél, a davá isyn, so Léske jaciám dróga ame i Jov bičhadiá Péskire Čhavés te stradynel (te pirilydžal pharipén) ke meribén pal amaré gréhi." 
1John4:11 Dróga miré! Kóli Devléske jaciám dróga ame, tedy aménge adiáke-pac' trej te das patýv jekh jekhéske." 
1John4:11 Dróga miré! Kóli Devléske jaciám dróga ame, tedy aménge adiáke-pac' trej te das patýv jekh jekhéske." 
1John4:12 Nijékh manúš nijékhvar na dykhciá Devlés. Kóli ame sam lačhé jekh ke jekh, tedy Devél dživéla dro jekhipén aménca, i Léskiri láska isyn pherdý dre aménde." 
1John4:12 Nijékh manúš nijékhvar na dykhciá Devlés. Kóli ame sam lačhé jekh ke jekh, tedy Devél dživéla dro jekhipén aménca, i Léskiri láska isyn pherdý dre aménde." 
1John4:13 Pir davá ame udžinasa, so ame dživasa dro jekhipén Lésa, i so Jov isyn dre aménde, pal-dová so Jov dyjá aménge Péskiro Dúho (Fáno)." 
1John4:13 Pir davá ame udžinasa, so ame dživasa dro jekhipén Lésa, i so Jov isyn dre aménde, pal-dová so Jov dyjá aménge Péskiro Dúho (Fáno)." 
1John4:14 I ame dykhciam i sam jakhítka (jakhale), so Dad bičhadiá Čhavés te zrakhél svéto." 
1John4:14 I ame dykhciam i sam jakhítka (jakhale), so Dad bičhadiá Čhavés te zrakhél svéto." 
1John4:15 Kon priĥaljola, so Isúso isyn Devléskiro Čhavó, kodová manúš dživéla dro jekhipén Devlésa, i Devél isyn dro jekhipén lésa." 
1John4:15 Kon priĥaljola, so Isúso isyn Devléskiro Čhavó, kodová manúš dživéla dro jekhipén Devlésa, i Devél isyn dro jekhipén lésa." 
1John4:16 I ame udžindiam láska i upatiandyjam, saví láska isyn Devléste ke ame. Devél isyn dre pšalýtko patýv ke javír manušá, i odová manúš, kon isyn lačhó ke javír, dživéla dro jekhipén Devlésa i Devél isyn dro jekhipén lésa." 
1John4:16 I ame udžindiam láska i upatiandyjam, saví láska isyn Devléste ke ame. Devél isyn dre pšalýtko patýv ke javír manušá, i odová manúš, kon isyn lačhó ke javír, dživéla dro jekhipén Devlésa i Devél isyn dro jekhipén lésa." 
1John4:17 Pir davá jekhipén Devlésa pšalýtko patýv jačélape pherdó dre aménde, sob (kaj) aménde te javél muršypen dro dyvés, kiéli javéla séndo, pal-dová so ame dživasa dro davá svéto adiáke, syr Xristóso dživdiá." 
1John4:17 Pir davá jekhipén Devlésa pšalýtko patýv jačélape pherdó dre aménde, sob (kaj) aménde te javél muršypen dro dyvés, kiéli javéla séndo, pal-dová so ame dživasa dro davá svéto adiáke, syr Xristóso dživdiá." 
1John4:18 Kóli ame sam lačhé ke javír manušá i ame na darása ni konéstyr, pal-dová so pherdý patýv vytradela dar, a kon daréla, kodová sýrby užakiréla kára. A kodová, kon daréla, dre léste nane pherdý patýv." 
1John4:18 Kóli ame sam lačhé ke javír manušá i ame na darása ni konéstyr, pal-dová so pherdý patýv vytradela dar, a kon daréla, kodová sýrby užakiréla kára. A kodová, kon daréla, dre léste nane pherdý patýv." 
1John4:19 Ame sam lačhé jekh ke jekh, pal-dová so Devléske angledýr jaciám dróga ame." 
1John4:19 Ame sam lačhé jekh ke jekh, pal-dová so Devléske angledýr jaciám dróga ame." 
1John4:20 Kóli vari-kon phenéla: “Mánge isyn drógo Devél”, a kokoró nane lačhó ke péskiro pšal, odová isyn xohaibnari; pal-dová so kon nane lačhó ke péskiro pšal, savés jov dykhciá, na moginéla te del patýv Devléske, Saves jov na dykhciá?" 
1John4:20 Kóli vari-kon phenéla: “Mánge isyn drógo Devél”, a kokoró nane lačhó ke péskiro pšal, odová isyn xohaibnari; pal-dová so kon nane lačhó ke péskiro pšal, savés jov dykhciá, na moginéla te del patýv Devléske, Saves jov na dykhciá?" 
1John4:21 I davá isyn dasavo priphenybén, savó aménde isyn Xristosostyr, so odová manúš, konéske drógo isyn Devél, isyn bangó (musinela) adiáke-pac' te javél lačhó ke péskiro pšal." 
1John4:21 I davá isyn dasavo priphenybén, savó aménde isyn Xristosostyr, so odová manúš, konéske drógo isyn Devél, isyn bangó (musinela) adiáke-pac' te javél lačhó ke péskiro pšal." 
1John5:1 Kažno (sváko) manúš, kon patiála, so Isúso isyn Xristóso (Miesija), isyn Devléskiro čhavó, i kažno manúš, konéske isyn drógo Dad, léske adiáke-pac' isyn drógo Léskiro Čhavó." 
1John5:1 Kažno (sváko) manúš, kon patiála, so Isúso isyn Xristóso (Miesija), isyn Devléskiro čhavó, i kažno manúš, konéske isyn drógo Dad, léske adiáke-pac' isyn drógo Léskiro Čhavó." 
1John5:2 Pir davá ame udžinasa, so aménge isyn dróga Devléskire čhavé: kóli ame rikirasa syr Drógima dro iló Devlés i kerása pir Léskire priphenybená." 
1John5:2 Pir davá ame udžinasa, so aménge isyn dróga Devléskire čhavé: kóli ame rikirasa syr Drógima dro iló Devlés i kerása pir Léskire priphenybená." 
1John5:3 I amarí patýv i iló ke Devél isyn kadasavé; sob (kaj) ame te rakhas Léskiro priphenybén. I Léskire priphenybená isyn naphare. 
1John5:3 I amarí patýv i iló ke Devél isyn kadasavé; sob (kaj) ame te rakhas Léskiro priphenybén. I Léskire priphenybená isyn naphare. 
1John5:4 Pal-dová so kažno manúš, kon isyn Devléskiro čhavó, pirizorjakirela svéto. I ame pirizorjakirasa davá svéto amaré patiaibnása." 
1John5:4 Pal-dová so kažno manúš, kon isyn Devléskiro čhavó, pirizorjakirela svéto. I ame pirizorjakirasa davá svéto amaré patiaibnása." 
1John5:5 Kon isyn kodová, savó pirizorjakirela svéto: ĥáda (ake), isyn odová, kon patiála, so Isúso isyn Devléskiro Čhavó." 
1John5:5 Kon isyn kodová, savó pirizorjakirela svéto: ĥáda (ake), isyn odová, kon patiála, so Isúso isyn Devléskiro Čhavó." 
1John5:6 Davá isyn Jov, Isúso Xristóso, Savó javdiá paniésa, kiéli Jov boldiape: i ratésa, kiéli Jov myjá. Jov javdiá na féni (tóka) paniésa, ne paniésa i ratésa. I Dúho (Fáno) Kokoró dophenéla pal davá, pal-dová so Dúho (Fáno) isyn čačipén." 
1John5:6 Davá isyn Jov, Isúso Xristóso, Savó javdiá paniésa, kiéli Jov boldiape: i ratésa, kiéli Jov myjá. Jov javdiá na féni (tóka) paniésa, ne paniésa i ratésa. I Dúho (Fáno) Kokoró dophenéla pal davá, pal-dová so Dúho (Fáno) isyn čačipén." 
1John5:7 Paldavá isyn trin jakhítka pe bolybén: 
1John5:7 Paldavá isyn trin jakhítka pe bolybén: 
1John5:8 Dad, Lav i Svénto Dúho (Fáno), i adalé trin isyn syr jekh dophenybén." 
1John5:8 Dad, Lav i Svénto Dúho (Fáno), i adalé trin isyn syr jekh dophenybén." 
1John5:9 I kóli ame prilasa manušýtko dophenybén, tedy Devléskiro dophenybén isyn zoraledýr, pal-dová so Devél dophenéla pal Péskire Čhavéste." 
1John5:9 I kóli ame prilasa manušýtko dophenybén, tedy Devléskiro dophenybén isyn zoraledýr, pal-dová so Devél dophenéla pal Péskire Čhavéste." 
1John5:10 Kon patiála dre Devléskire Čhavéste, kodoleste isyn dophenybén dro péskiro iló. A kon na patiála Devléske, odová kerdiá Les Xohaibnarisa, pal-dová so jov na upatiandyja dro dophenybén, savésa Devél dophenéla pal Péskire Čhavéste." 
1John5:10 Kon patiála dre Devléskire Čhavéste, kodoleste isyn dophenybén dro péskiro iló. A kon na patiála Devléske, odová kerdiá Les Xohaibnarisa, pal-dová so jov na upatiandyja dro dophenybén, savésa Devél dophenéla pal Péskire Čhavéste." 
1John5:11 Davá dophenybén isyn dro dová, so Devél dyjá aménge viéčno džiibén i daja džiibnáskiri ĥanyngori isyn dre Léskire Čhavéste." 
1John5:11 Davá dophenybén isyn dro dová, so Devél dyjá aménge viéčno džiibén i daja džiibnáskiri ĥanyngori isyn dre Léskire Čhavéste." 
1John5:12 Konéste isyn Čhavó, kodoleste isyn davá džiibén; konéste nane Devléskire Čhavés, kodoleste nane džiibén." 
1John5:12 Konéste isyn Čhavó, kodoleste isyn davá džiibén; konéste nane Devléskire Čhavés, kodoleste nane džiibén." 
1John5:13 Dalé čačipená me čhindjom tuménge, kon patiála dro Devléskire-Čhavéskiro lav, sob (kaj) tumé te džinén, so tuménde isyn viéčno džiibén." 
1John5:13 Dalé čačipená me čhindjom tuménge, kon patiála dro Devléskire-Čhavéskiro lav, sob (kaj) tumé te džinén, so tuménde isyn viéčno džiibén." 
1John5:14 I ĥáda, isyn muršypen, savó isyn aménde dre Devléste, so kóli ame mangasa vari-so pir Léskiri vólia, Jov šunéla amen." 
1John5:14 I ĥáda, isyn muršypen, savó isyn aménde dre Devléste, so kóli ame mangasa vari-so pir Léskiri vólia, Jov šunéla amen." 
1John5:15 I kóli ame džinása, so Jov šunéla amen, pal so ame mangasa, ame džinása i dová, so Jov kandéla amaró mangipén, kiéli ame mangdiam Les." 
1John5:15 I kóli ame džinása, so Jov šunéla amen, pal so ame mangasa, ame džinása i dová, so Jov kandéla amaró mangipén, kiéli ame mangdiam Les." 
1John5:16 Kóli vari-kon bidykhela péskire pšalés, savó keréla grého na ke meribén, mek jov te mangélpe Devléske, i Jov déla odoléske džiibén. Davá isyn vaš odolénge, kon na keréla grého ke meribén. Ne isyn grého ke meribén: i me na rakiráva pal davá, sob (kaj) jov te mangélpe Devléske pal dasavo grého." 
1John5:16 Kóli vari-kon bidykhela péskire pšalés, savó keréla grého na ke meribén, mek jov te mangélpe Devléske, i Jov déla odoléske džiibén. Davá isyn vaš odolénge, kon na keréla grého ke meribén. Ne isyn grého ke meribén: i me na rakiráva pal davá, sob (kaj) jov te mangélpe Devléske pal dasavo grého." 
1John5:17 Kažno xohaibén isyn grého, ne isyn grého, savó isyn na ke meribén." 
1John5:17 Kažno xohaibén isyn grého, ne isyn grého, savó isyn na ke meribén." 
1John5:18 Ame džinása, so kažno manúš, kon isyn Devléskiro čhavó, na keréla gréhi, ne kon isyn Devléskiro čhavó, kodová rakhéla pes, i nálačho na čilavéla les." 
1John5:18 Ame džinása, so kažno manúš, kon isyn Devléskiro čhavó, na keréla gréhi, ne kon isyn Devléskiro čhavó, kodová rakhéla pes, i nálačho na čilavéla les." 
1John5:19 Ame džinása, so ame sam Devléskire, i so saró svéto isyn tel nalačheskiri zor." 
1John5:19 Ame džinása, so ame sam Devléskire, i so saró svéto isyn tel nalačheskiri zor." 
1John5:20 Ame džinása, so Devléskiro Čhavó javdiá i dyjá aménge godý, sob (kaj) ame te udžinas, kon isyn čačunó Devél, i sob (kaj) aménge te javas dro jekhipén čačuné Devlésa, Léskire Čhavésa, Isusósa Xristosósa. Davá isyn čačunó Devél i viéčno džiibén." 
1John5:20 Ame džinása, so Devléskiro Čhavó javdiá i dyjá aménge godý, sob (kaj) ame te udžinas, kon isyn čačunó Devél, i sob (kaj) aménge te javas dro jekhipén čačuné Devlésa, Léskire Čhavésa, Isusósa Xristosósa. Davá isyn čačunó Devél i viéčno džiibén." 
1John5:21 Čhavorale! Rakhén pes idolendyr. Amín'. 
1John5:21 Čhavorale! Rakhén pes idolendyr. Amín'. 
2John1:1 Phurestyr, – Raniake, Savja Devél vykedyjá, i Lákire čhavénge, savé isyn dróga mánge čačunés, ne na so me jekh, a saré, savé udžindlé čačipén," 
2John1:1 Phurestyr, – Raniake, Savja Devél vykedyjá, i Lákire čhavénge, savé isyn dróga mánge čačunés, ne na so me jekh, a saré, savé udžindlé čačipén," 
2John1:2 pal davá čačipén, savó isyn dre aménde i javéla aménca pe viéki:" 
2John1:2 pal davá čačipén, savó isyn dre aménde i javéla aménca pe viéki:" 
2John1:3 mek te javél bahtiakiribén, tangipén, i ramánjo tuménca Devléstyr Dadéstyr i Rástyr-Devléstyr, Isusóstyr Xristosostyr dro čačipén i láska." 
2John1:3 mek te javél bahtiakiribén, tangipén, i ramánjo tuménca Devléstyr Dadéstyr i Rástyr-Devléstyr, Isusóstyr Xristosostyr dro čačipén i láska." 
2John1:4 Me sómas drieván rado, kiéli Me lathjom maškír Tyré čhavénde kadasaven, savé dživéna dro čačipén pir davá, syr Devél Dad priphendiá aménge." 
2John1:4 Me sómas drieván rado, kiéli Me lathjom maškír Tyré čhavénde kadasaven, savé dživéna dro čačipén pir davá, syr Devél Dad priphendiá aménge." 
2John1:5 I kakaná Me drieván mangáva Tut, drógo Ranori; javása te javas lačhé jekh ke jekh. Me čhináva davá na nevó priphenybén, a davá priphenybén sys aménge anglypnástyr." 
2John1:5 I kakaná Me drieván mangáva Tut, drógo Ranori; javása te javas lačhé jekh ke jekh. Me čhináva davá na nevó priphenybén, a davá priphenybén sys aménge anglypnástyr." 
2John1:6 Daja pšalýtko patýv značinela dová, sob (kaj) ame te dživás adiáke, syr Devél priphendiá aménge. Davá isyn dová-pac' priphenybén, savó tumé šundlé anglypnástyr, sob (kaj) ame te dživás pir davá priphenybén." 
2John1:6 Daja pšalýtko patýv značinela dová, sob (kaj) ame te dživás adiáke, syr Devél priphendiá aménge. Davá isyn dová-pac' priphenybén, savó tumé šundlé anglypnástyr, sob (kaj) ame te dživás pir davá priphenybén." 
2John1:7 Pal-dová so but xohaibnarja zaginé dro svéto, savé na priĥaljona, so Isúso Xristóso javdiá dro manušýtko loč. Kadasavó manúš isyn xohaibnari i vérgo (vrogo) Xristosóske." 
2John1:7 Pal-dová so but xohaibnarja zaginé dro svéto, savé na priĥaljona, so Isúso Xristóso javdiá dro manušýtko loč. Kadasavó manúš isyn xohaibnari i vérgo (vrogo) Xristosóske." 
2John1:8 Dykhén pal péste, sob (kaj) ame te na našavas dová, vaš so ame kerdiám butý, a sob (kaj) tumé te doresen pherdý mazúri (nagrada) Rástyr-Devléstyr." 
2John1:8 Dykhén pal péste, sob (kaj) ame te na našavas dová, vaš so ame kerdiám butý, a sob (kaj) tumé te doresen pherdý mazúri (nagrada) Rástyr-Devléstyr." 
2John1:9 Kažno manúš, kon piridžala Xristosóskiro sykliakiribén i na jačélape dro davá sykliakiribén, kadasavé manušéste nane Devél. Kon jačélape dro Xristosóskiro sykliakiribén, kadasavé manušéste isyn i Dad i Čhavó." 
2John1:9 Kažno manúš, kon piridžala Xristosóskiro sykliakiribén i na jačélape dro davá sykliakiribén, kadasavé manušéste nane Devél. Kon jačélape dro Xristosóskiro sykliakiribén, kadasavé manušéste isyn i Dad i Čhavó." 
2John1:10 Kóli vari-kon javéla ke tumé i na janéla dová, so Xristóso sykliakirdiá, tumé te na prilén les dro tumaró kher i te na den ‘dobridim’ léske." 
2John1:10 Kóli vari-kon javéla ke tumé i na janéla dová, so Xristóso sykliakirdiá, tumé te na prilén les dro tumaró kher i te na den ‘dobridim’ léske." 
2John1:11 Pal-dová so, kon déla ‘dobridim’ léske, odová manúš isyn pal jekh lésa dre léskire fuj réndy." 
2John1:11 Pal-dová so, kon déla ‘dobridim’ léske, odová manúš isyn pal jekh lésa dre léskire fuj réndy." 
2John1:12 Mánde isyn but, so trej te čhinav túke, ne me na kamám te keráv davá, pe papira černilasa. Aménde isyn nadiéia te javav tuménca te rakiráv muj ke muj, sob (kaj) amarí rádyma te javél pherdý." 
2John1:12 Mánde isyn but, so trej te čhinav túke, ne me na kamám te keráv davá, pe papira černilasa. Aménde isyn nadiéia te javav tuménca te rakiráv muj ke muj, sob (kaj) amarí rádyma te javél pherdý." 
2John1:13 Čhavoré tyré-pheniakire, savjá adiáke-pac' Devél vykedyjá, piridena “paklono” túke." 
2John1:13 Čhavoré tyré-pheniakire, savjá adiáke-pac' Devél vykedyjá, piridena “paklono” túke." 
3John1:1 Phurestyr, miré drogoné Gajoske, kon isyn drógo mánge čačipnása." 
3John1:1 Phurestyr, miré drogoné Gajoske, kon isyn drógo mánge čačipnása." 
3John1:2 Drógo miro! Me mangavape Devléske, sob (kaj) te javél kófo (pol'za) pe saró, so tu kerésa, sob (kaj) te javes tu sastó, adiáke-pac' syr tyró dúho (fáno) barjola." 
3John1:2 Drógo miro! Me mangavape Devléske, sob (kaj) te javél kófo (pol'za) pe saró, so tu kerésa, sob (kaj) te javes tu sastó, adiáke-pac' syr tyró dúho (fáno) barjola." 
3John1:3 Pal-dová so me drieván obradyndjompe, kiéli devlýtka pšála javné i dophendle pal tyró čačipén, syr tu i dživesa pir čačipén." 
3John1:3 Pal-dová so me drieván obradyndjompe, kiéli devlýtka pšála javné i dophendle pal tyró čačipén, syr tu i dživesa pir čačipén." 
3John1:4 Vaš mánge nane baredýr rádyma, syr te šunav, so miré čhavoré dživéna pir čačipén." 
3John1:4 Vaš mánge nane baredýr rádyma, syr te šunav, so miré čhavoré dživéna pir čačipén." 
3John1:5 Drógo miro! Tu kerésa patiaibnytkes saró, so kerésa vaš devlytkoné pšalénge i čužoné manušénge," 
3John1:5 Drógo miro! Tu kerésa patiaibnytkes saró, so kerésa vaš devlytkoné pšalénge i čužoné manušénge," 
3John1:6 savé dophenenas angíl khangirí pal tyrí pšalýtko patýv, kiéli tu bičhavesas len dro drom, syr trej i, syr isyn lačhó Devléske, tedy tu kerésa lačhés;" 
3John1:6 savé dophenenas angíl khangirí pal tyrí pšalýtko patýv, kiéli tu bičhavesas len dro drom, syr trej i, syr isyn lačhó Devléske, tedy tu kerésa lačhés;" 
3John1:7 pal-dová so jone giné pal Xristosóskiro lav, jone na lyné nisó Najudendyr." 
3John1:7 pal-dová so jone giné pal Xristosóskiro lav, jone na lyné nisó Najudendyr." 
3John1:8 Paldavá aménge trej te prilas šukár adasavé manušén, sob (kaj) ame moginasas te kerás butý khetané vaš čačipén." 
3John1:8 Paldavá aménge trej te prilas šukár adasavé manušén, sob (kaj) ame moginasas te kerás butý khetané vaš čačipén." 
3John1:9 Me čhindjom khangirjake, ne Diatriefo, savéske javdiá pe godý te javél léngire šeralesa, na priléla dová, so me čhináva." 
3John1:9 Me čhindjom khangirjake, ne Diatriefo, savéske javdiá pe godý te javél léngire šeralesa, na priléla dová, so me čhináva." 
3John1:10 Paldavá, kiéli me javáva, me dáva léske te ripirel pal dová, so jov keréla, syr jov zlydžala pljotki pe aménde. Ne jov adiáke isyn ĥálko ke davá, so jov i kokoró na priléla devlytkoné pšalén, i adiáke-pac' keréla proti odolénde, kon kaméla te prilel i iščo (inké) jov tradéla javrí len khangirjátyr." 
3John1:10 Paldavá, kiéli me javáva, me dáva léske te ripirel pal dová, so jov keréla, syr jov zlydžala pljotki pe aménde. Ne jov adiáke isyn ĥálko ke davá, so jov i kokoró na priléla devlytkoné pšalén, i adiáke-pac' keréla proti odolénde, kon kaméla te prilel i iščo (inké) jov tradéla javrí len khangirjátyr." 
3John1:11 Miro drógo! Na jav tu adasavó, sob (kaj) te kerés čoripén, a jav adasavó, sob (kaj) te kerés lačhipén. Kon keréla lačhipén, odová isyn Devléstyr, a kon keréla čoripén, odová na dykhciá Devlés." 
3John1:11 Miro drógo! Na jav tu adasavó, sob (kaj) te kerés čoripén, a jav adasavó, sob (kaj) te kerés lačhipén. Kon keréla lačhipén, odová isyn Devléstyr, a kon keréla čoripén, odová na dykhciá Devlés." 
3John1:12 Saré dophenena lačhipén pal Dmitrijoste (Mitraste), i čačipén adiáke-pac' pal léste; ame adiáke-pac' dočhuvasa amaró dophenybén i tumé džinéna, so amaró dophenybén isyn čačunó." 
3John1:12 Saré dophenena lačhipén pal Dmitrijoste (Mitraste), i čačipén adiáke-pac' pal léste; ame adiáke-pac' dočhuvasa amaró dophenybén i tumé džinéna, so amaró dophenybén isyn čačunó." 
3John1:13 Mánde but treindiá te čhinav tuménge, ne me na kamám te keráv davá černilasá i porésa;" 
3John1:13 Mánde but treindiá te čhinav tuménge, ne me na kamám te keráv davá černilasá i porésa;" 
3John1:14 ne me patiáva, so syg me dykhavo tumen, i ame javása te rakiras muj ke muj." 
3John1:14 ne me patiáva, so syg me dykhavo tumen, i ame javása te rakiras muj ke muj." 
3John1:15 Te javél ramánjo (miro) túke. Piridena “paklono” túke malá. Piride “paklono” malenge (drugenge), kažnonéske pir lav. Amín'." 
3John1:15 Te javél ramánjo (miro) túke. Piridena “paklono” túke malá. Piride “paklono” malenge (drugenge), kažnonéske pir lav. Amín'." 
Jude1:1 Judastyr, Isusóskire Xristosóskire pisharistyr, Jakovóskire pšalestyr, manušénge, savé jačné dróga Devléske Dadéske, i savén Jov prikhardia, i savén zrakhciá Isúso Xristóso:" 
Jude1:2 mek tangipén, i ramánjo (miro), i pšalýtko patýv te javél dynó but butýr tuménge." 
Jude1:3 Dróga miré! Me kamdjom xačkirdé ilésa te čhinav tuménge pal amaró khetano zrakhibén, me gindjom, so treindiá te čhinav tuménge, sob (kaj) te podrikirav tumen te terdjon pal patiaibén, savó jékhvar i vaš sarénge Devél dyjá sventoné manušénge." 
Jude1:4 Pal-dová so vari-savé manušá čorahanés popyne maškír tuménde, savé ĥará sys otdyné pe séndo. Jone isyn bidevlytkarja, jone piririskirde Devléskiro bahtiakiribén dro vol'nyma te kerén, so kaména, i jone na priĥaljona Jekhe Ras-Bares, amaré Ras-Devlés, Isusós Xristosós." 
Jude1:5 Me kamám te rakiráv, sob (kaj) tumé te ripirén, mek tumé jékhvar džindlé saró davá, so Raj Devél zrakhciá manušén Jegiptóskire phuvjátyr, a korigedýr (pozže) odolén, savé na patiandyné, Jov muliakirdiá." 
Jude1:6 I Jangolen, savé na zrakhné péskiro anglatunó pravo dre patýv, a jačkirdé péskiro štéto te dživén, Jov rakhéla len dro kalypén dre viečna sastyrá pe baró Dyvés, kiéli len javéla Jov pharés te sendiakirél;" 
Jude1:7 adiáke syr Sodómo i Gomóra i pašatuné foricy, savé adiáke-pac', syr odolé Jangóly otdyné pes pe bléndo i vaš tyrdypén ke javír manušýtko loč: dalé fórja sys shačkirdé viečnone jagása syr primiéro (sykaibén) tuménge." 
Jude1:8 Ne adiáke-pac' javéla kadalé manušénca, savé dykhéna suné i magirena péskiri loč; jone na priĥaljona Devléskiro pravo i kaliakirena zorja, so isyn dro Bolybnáskiro Rajo." 
Jude1:9 Ne Mihailo Arhangielo vyrakirdia nalačheske, kiéli jone rakirénas jekh jekhésa pal Mojzáskire masá, Mihailo na sys murškanó te kaliakirel nalačhés, ne phendiá: “Mek Devél te priphenel Túke.”" 
Jude1:10 A kadalé manušá kaliakirena dová, so jone na džinéna, i dová, so jone ĥaljona féni syr bilavengire murdalá; dro dová jone poddenape grehoske." 
Jude1:11 Bida lénge! Pal-dová so jone giné Kainoskire dromésa i pal barvalypén jone kokoré otdyné pes grehoske, syr Valamo i jone meréna dro búnto, syr Kariejo." 
Jude1:12 Kadalé manušá sýrby makhena tumaré devlykane svénki: jone svenkinena tuménca bi darákiro i čaliakirena féni kokoré pes. Jone isyn sýrby óbloki bipanieskire, savé balvál tradéla. Jone isyn sýrby vosieniakire kaštá bibarjakirdeskire, savén vykošne i, savé mulyne duj móly;" 
Jude1:13 jone isyn sýrby morjoskire (derjavéskire) xoliamé valny (velny), učhakirde pienasa péskire ladžaipnytkone rendéndyr (dielendyr); jone isyn sýrby čergeniá, savé na džinéna drom, savénge isyn rakhno kalypén (ciamlypén) pe viéki." 
Jude1:14 I Jenoho, eftáto Adamostyr, angilphendia pal lénde: ĥáda, Raj Devél džála tysjoncengire dešytkonenca Péskire sventonendyr," 
Jude1:15 te kerél séndo pe saré manušénde i te bangiakirel sarén nadevlytkonen maškír lénde pal léngire nadevlytka réndy, savé jone kerdé i pal saré pharé nalačhé lavá, savé kadalé bidevlytkarja-grehítka manušá rakirdé proti Devléste." 
Jude1:16 Jone isyn xoliamé rakiribnarja, savé rikiréna xolý pe sarénde, jone keréna pir péskiro grehítko tyrdypén; jone javéna vučés te marén pes lavénca, jone javéna gudles te divinenpe pe manušénde vaš péskiri l'góta." 
Jude1:17 Ne tumé, dróga miré, ripirén lavá, savé ĥaredyr rakirdé Apóstoly amaré Ráskire – Devléskire, Isusóskire Xristosóskire," 
Jude1:18 so jone phendlé tuménge: “Javéna manušá dro palatunó časo, so javéna te sanpe xoliames tuméndyr, savé javéna pir péskiro grehítko tyrdypén.”" 
Jude1:19 Adalé isyn manušá, savé keréna grupy maškír manušénde proti jekh jekhéste, jone keréna pir péskiri godý, lénde nane Dúho (Fáno)." 
Jude1:20 Ne tumé, miré dróga, barjon dro péskiro svénto patiaibén, mangénpe Devléske Sventoné Duhósa," 
Jude1:21 rakhén pes dro Devléskiri láska, užakiren amaré Ráskiro – Devléskiro tangipén te del tuménge viéčno džiibén." 
Jude1:22 Tanginen manušén, savé kuninenape dro patiaibén," 
Jude1:23 ne zrakhen javirén darása, kiéli tumé léna te vytyrden len syr len sýrby jagatyr, ne ladžan (brydinen) léngire uribnastyr, savó isyn magirdó ločasa (plotiasa)." 
Jude1:24 I kakaná Jekhéske, Léske, Kon moginéla te zrakhél tumen, sob (kaj) tumé te na perén dro grého, i kon moginéla te čhuvél tumen angíl Péskiri sláva bidošengirenca i dre bari rádyma," 
Jude1:25 Jekhéske Devléske, amaré Zrakhibnariske pir Xristosóste, amaré Ráske-Devléske te javél sláva, baripén, zoralypén i pravo adadyvés i pe saré viéki. Amín'." 
Revelation1:1 Sykadyipén (ob'iavlienijo) Isusóstyr Xristosostyr, Savó Devél dyjá Léske te sykavél Péskire pishar'jénge (rabénge), so trej syg te javél. I Xristóso phendiá zorjása davá, kiéli Jov bičhadiá Péskire Jangolós ke Péskiro pishári Iáno (Ioano)," 
Revelation1:2 savó phenelas zorjása Devléskiro lav i Isusóskiro Xristosóskiro dophenybén i dová saró, so Iáno dykhciá." 
Revelation1:3 Bahtaló isyn odová, kon ginéla i šunéla lavá kadalé angilphenybnástyr i rikirélape doléske, so isyn čhindló dro daja lylvarí, pal-dová so časo javéla syg, kiéli saré dalé čačipená kerénape." 
Revelation1:4 Ianóstyr eftá (bitrinengire deše) khangir'jénge, savé isyn dre Azija: Mek bahtalypén i ramánjo (miro) te javél tuménge Odoléstyr, Savó isyn, Savó sys, i Savó javéla, i eftá duhéndyr, savé isyn angíl Léskiro trono;" 
Revelation1:5 i Isusóstyr Xristosostyr, Savó isyn patiaibnýtko Jakhítko (Svidietieljo), Savó isyn Pérvo, kon uštyjá muléndyr i Savó isyn Barydyró pe kral'jénde pir phuv. Léske, Savéske jaciám dróga ame, Jov otmekciá amaré gréhi Péskire ratésa," 
Revelation1:6 Savó sozdyjá améndyr rašángiro Kralipén te dynarinél Léskire Devléske i Dadéske, mek sláva i zoralypén te javél pe saré viéki. Amín'." 
Revelation1:7 Ake, Jov javéla oblokénca, i kažno (sváko) manúš udykhéla Les, i kodolé, savé phusadé Les čhurdybnytkone bustiasa (kopjosa) i saré phuvjákire ródy javéna te den gódla jasvénca angíl Léste. Mek adiáke te javél. Amín'.”" 
Revelation1:8 “Me som Al'fa i Omiega, Anglypén i Kónco (Jagóro), rakiréla Raj Devél, Sarezorjákiro.”" 
Revelation1:9 Me som Iáno, tumaró pšal, i mal (drúgo), kon isyn khetané tuménca dre bída i dro kralipén i khetané vyrikiréla pal Isusóste Xristosóste. Me sómas pe óstrovo (džip), savó kharélape “Patmoso” pal Devléskiro lav i pal dová, so me dophenávas manušénge pal Isusóste Xristosóste." 
Revelation1:10 Dro Ráskire-Devléskiro dyvés Dúho (Fáno) lyjá upralypén pe mánde i me šundjom palál zoralý zan, saví sýrby rogóstyr (trubátyr) rakirdiá:" 
Revelation1:11 “Me som Al'fa i Omiega, Anglypén i Kónco (Jagóro), dová, so tu dykhésa, čhin dre lylvarí i bičháv eftá khangir'jénge, savé isyn [ke Asija-r.s.]: dro Jefieso, dre Smirna, dro Piergamo, dre Fiatira, dro Sardiso, dre Filadel'fija i dre Laodikija.”" 
Revelation1:12 Me risijom pale te dykháv, kon rakirdiá mánca, i dykhcjom eftá suvnakuné momolytka (svietil'niki)," 
Revelation1:13 i maškír eftá momolytka sys vari-kon, Savó zdelaspe (sys pohožo) pe Manušéste, Savó sys dro dlengo uribén ke ĥerá, i sys suvnakuný kustýk trusciál (krugom) Léste:" 
Revelation1:14 šeró i balá Léskire sys parné syr sámo parnó than ci syr iv, i Léskire jakhá ziaindle syr jag;" 
Revelation1:15 i Léskire ĥerá sys syr xarkóma (mied'), saví sys probindly dro bov, i Léskiri zan sys syr buté-paniengire šolia;" 
Revelation1:16 i sys Léste eftá čergeniá dro Léskiro čačó vast, i Léskire móstyr vydžálas vostro (čolalý) dujé-rigéngiri kurtála (miečo), i Léskiro muj ziainelas sýrby kham saré péskire zorjátyr." 
Revelation1:17 I kiéli me dykhcjom Les, me pyjom angíl Léskire ĥerá syr muló. Jov čhudiá Péskiro čačó (právo) vast pe mánde, i phendiá: “Na dar! Me som Pérvo i Palatunó (Posliednjo)," 
Revelation1:18 Me som džidó: i Me sómas muló, i, ĥáda, Me javáva te dživáv pe saré beršá, Mánde isyn klydyna meribnaskire liunostyr (adostyr)." 
Revelation1:19 Paldavá čhin (rande), so tu dykhcián, so isyn kakaná, i kodová, so javéla te kerélpe paló davá," 
Revelation1:20 ake, isyn garady znáčyma pal dová, so tu dykhésa dro miro čačó vast i pal eftá suvnakuné momolytka: eftá čergeniá-davá isyn Jangóly eftá khangir'jendyr, i eftá momolytka-davá isyn eftá khangirja." 
Revelation2:1 Čhin Jangoloske Efiesoskire khangirjátyr: “Davá isyn lavá Odoléstyr, Kon rikiréla eftá čergienia dro Léskiro čačó (pravo) vast, Kon psiréla maškír eftá suvnakuné momolytka:" 
Revelation2:2 “Me džinóm (džináv) Tyrí butý i syr but tu kerdián butý, i tyró vyrikiriben, i dová, so tu na moginésa te pirilydžas čoré manušén, i so tu propatiakirdian kodolén, savé phenéna pe péste “Apóstoly” i savé nane, so tu lathian, so jone isyn xohaibnarja;" 
Revelation2:3 i so tu vyrikirdian, i so tu pirizorjakirdian mén'ki pal Miro lav i na ivjá (na darmes) kerdián davá:" 
Revelation2:4 ne Me bangiakirava tut pal dová, so túke nane drógo butýr, so sys túke sámo drógo ĥaredýr." 
Revelation2:5 Tedy rípir dová lačhipén, savó tu mekcian; priĥaljov bang, i ker dová, so tu kerdián angil dová. Kóli tu na priĥaljosa bang, tedy Me javáva ke tu i Me láva tyró momolýtko (svietíl'niko) léskire štetóstyr, paka tu priĥaljosa bang." 
Revelation2:6 Jekh, lačhipen so isyn dre túte isyn, dová, so túke drieván isyn na pir iló dová, so Nikalaity keréna, dová i Mánge adiáke-pac' drieván na pir iló." 
Revelation2:7 Konéste isyn kaná, mek jov te šunél dová, so Dúho (Fáno) phenéla khangir'jénge. Odoléste, kon léla upralypén, Me dáva léske pravo te xal džiibnáskire kaštéstyr (drevostyr), so barjola dro Devléskiro Rajo.”" 
Revelation2:8 I čhin Jangoloske Smirnakire khangirjátyr: “Davá rakiréla Pérvo i Palatunó, Kon isyn muló i Kon otdžidyjá:" 
Revelation2:9 Me džinóm (džináv) tyré réndy (diély), tyró kalypén (túga), ne tu san barvaló i Me džinóm (džináv), syr kaliakirde tut odolé, savé rakiréna, so jone isyn Judy i savé nane, a jone isyn nalačheskire skedyniatyr (skiedyibnastyr)." 
Revelation2:10 Na dar nisostyr, pal so túke prijavelape te menčynespe. Ĥáda, nálačho javéla te čhurdel vari-savén tuméndyr dro štaribén (bešyben); sob (kaj) tumen te propatiakiren i tuménde javéla pharipén deš dyvesá. Jav patiaibnýtko ke meribén, i Me dáva túke džiibnáskiri viánka (koróna)." 
Revelation2:11 Konéste isyn kaná, mek jov te šunél dová, so Dúho (Fáno) phenéla khangir'jénge: Odoléske, kon pirizorjakirela (zbierdynela), javír meribén na keréla bibáht.”" 
Revelation2:12 I čhin Jangoloske Piergamoskire khangirjátyr: “Davá rakiréla Odová, Konéste isyn vostro (čolaló) duje-rigengiri kurtála (miečo):" 
Revelation2:13 Me džinóm tyrí butý, i, kaj tu dživesa, odój, kaj nálačho isyn beštó pe péskiro trono. Tu rikiresape pal Miro lav i tu na otphendianpe péskire patiaibnastyr dre Mánde až dre dolé dyvesá, kiéli Antipo, miro patiaibnaskiro jakhítko, sys zamardo maškír tuménde odój, kaj nálačho dživéla." 
Revelation2:14 Ne mánde isyn vari-so proti túte; túte isyn kadasavé manušá, savé rikirenape pal Valaamoskiro sykliakiribén, savó sykliakirdiá Valakos te čhurdel bar pe drom te obštavelpe angíl Izrailjoskire čhavénde, sob (kaj) jone te xan svénto dyibén idolénge i te dživén džuvliénca bi sevlakiro." 
Revelation2:15 I tuménde adiáke-pac' isyn manušá, savé rikirenape pal Nikalaitengiro sykliakiribén [savó me bidykhava-r.s.]." 
Revelation2:16 Paldavá priĥaljov péskiro grého: kóli tu na priĥaljosa, tedy Me javáva ke tu syg, i Me javáva te maravpe tuménca kurtalása, so vydžála Miré móstyr." 
Revelation2:17 Konéste isyn kaná, mek jov te šunél dová, so Dúho (Fáno) phenéla khangir'jénge. Odoléske, kon pirizorjakela, Me dáva vari-kicý manka, saví isyn garady. Me adiáke-pac' davá léske parnó bar, pe savó javéla čhindló nevó lav, savó nikón na džinéla, apríč kodoleste, kon doreséla davá bar.”" 
Revelation2:18 I čhin Jangoloske Fiatirakire khangirjátyr: “Davá rakiréla Devléskiro Čhavó, Konéste jakhá isyn sýrby jagakiri čib, i Léskire ĥerá isyn sýrby ziaindly xarkóma (mied'):" 
Revelation2:19 Me džinóm tyrí butý, tyró lačhipén ke javír manušá, i tyró patiaibén i tyrí butý vaš Devléske, i tyró vyrikiriben. Tyrí butý kakaná isyn butýr kodoliatyr, saví sys ĥaredyr (vagedýr)." 
Revelation2:20 Ne Mánde isyn vari-so proti túte: pal-dová so tu domekesa, so adáia džuvlý Jezaviel', saví kharéla pes proročica, sykliakiréla i zatyrdela sýrby dre felý (pietlia) miré pishar'jén te dživén džuvliénca bi sevlakiro, i te xan svénto dyibén (žértva) idolénge." 
Revelation2:21 I Me dyjom láke časo te priĥaljol lákiro biladžaipén, ne joj na kaméla te priĥaljol péskire gréhi." 
Revelation2:22 Adiáke Me čhurdava la pe čhuibén, kaj joj kerdiá nágoža réndy javire manušénca, sob (kaj) jone te stradynen, paka jone priĥaljona grého, savó sys lénde lása," 
Revelation2:23 i Me muliakirava lákire čhavén, sob (kaj) saré khangirja te džinén, so Me som Odová, Kon džinéla, so manúš duminéla, i so jov mangéla, Me dáva pale kažnonéske tuméndyr pir dová, saví butý tumé kerdé." 
Revelation2:24 A kadalé manušénge tuméndyr dre Fiatira, savé na rikirenape pal davá sykliakiribén i, savé na džinéna xoripén, so kharélape “nalačheskiri zor”, Me phenáva: Me na čhuváva pe tuménde javír pharipén;" 
Revelation2:25 a tumé rikirenpe pal dová, so isyn tuménde, paka me javáva." 
Revelation2:26 Odoléske, kon pirizorjakirela i rakhéla dová, so Me keráva ke kónco (ke jagóro), Me dáva léske zor pe Najudénde," 
Revelation2:27 i jov javéla te xulainél pe lénde sastruné destesa: jone pharadjona pe koterá syr glejana (glinytka) pirja, i léskiri zor pe lénde javéla dasaví-pac', saví me dorescjom (dolyjom) Miré Dadéstyr," 
Revelation2:28 i Me dáva léske zlokoskiri čergen. 
Revelation2:29 Konéste isyn kaná, mek jov te šunél, so Dúho (Fáno) rakiréla khangir'jénge.”" 
Revelation3:1 I čhin Jangoloske Sardisoskire khangirjátyr: “Davá rakiréla Odová, Konéste isyn eftá Devléskire dúhi i eftá čergeniá: “Me džinóm (džináv) tyrí butý, i so manušá den godý péske (duminéna), so tu san džidó, ne tu san muló." 
Revelation3:2 Rakhpe i zoraliakir dová, so jaciápe túte i so meréla syg, pal-dová so Me na lathjom, sob (kaj) tyrí butý te javél pherdý angíl Miré Devléskire jakhá." 
Revelation3:3 Paldavá priripir dová, so tu sykliakirdian, so tu šundián, rakh dáva i rískir péskiro džiibén ke Devél. Kóli tu na javésa te rakhespe, tedy Me javáva pe túte syr čor, i tu na javésa te džinés, kiéli me javáva." 
Revelation3:4 Ne isyn nábut manušá túte dro Sardiso, savé na meliakirde péskire uribená grehénca, i jone javéna te psirén Mánca dre parné uribená, pal-dová so jone isyn lačhé." 
Revelation3:5 Kon léla upralypén, odová ur'jela parné rizy, i Me na khosava krig léskiro lav džiibnytkone lylvarjatyr (knigatyr), i me priĥaljovava léskiro lav angíl miré Dadéste i angíl Léskire Jangolende," 
Revelation3:6 Konéste isyn kaná, mek jov te šunél, so Dúho (Fáno) rakiréla khangir'jénge!”" 
Revelation3:7 I čhin Jangoloske Filadel'fijakire khangirjátyr: “Davá rakiréla Odová, Kon isyn Svénto, Čačunó. Léste isyn Davidóskiro klydyn i Jov psiravela (otphandela) vudár, i nikón na phandela, i kiéli Jov phandela, nijékh na psiravela." 
Revelation3:8 Me džinóm tyrí butý. Dykh: Me čhudjom angíl túte psirado vudár i nikonéske naštý te phandel davá vudár. Túte isyn nábut zor, i tu zrakhcián Miro lav i tu na otphendianpe Mándyr." 
Revelation3:9 Ake, me dáva túke odolén, savé isyn nalačheskire skedyibnástyr, savé rakiréna, so jone isyn Judy, a davá nane čačipén, jone isyn xohaibnarja; ĥáda, Me keráva adiáke, sob (kaj) jone te den “paklono” patyvása angíl tyré ĥerá, te džinén, so Mánge jacián tu drógo." 
Revelation3:10 Paldavá so tu rakhcian lav te vyrikires, to i Me adiáke-pac' rakhava tut mardestyr (štundatyr), kiéli javéna te propatiakiren saró svéto, sob (kaj) te propatiakiren kažnoné manušés, kon dživéla pe phuv." 
Revelation3:11 Dykh, Me sýges javáva. Rikir, so isyn túte, sob (kaj) vari-kon te na lel tútyr tyrí viánka (koróna), kiéli tu lyjan upralypén." 
Revelation3:12 Kon léla upralypén, kodolestyr Me keráva važno stýlbo dre Miré-Devléskiri Khangirí, i jov butýr na vydžála javrí. I Me čhináva pe davá stýlbo Miré Devléskiro lav, i Miré-Devléskire foróskiro lav “Nevó Jerusalimo.” Davá nevó Jerusalimo javéla te džal telé Bolybnáskire Rajostyr, Miré Devléstyr. I Me čhináva pe léste Miro nevó lav." 
Revelation3:13 Konéste isyn kaná, mek jov te šunél, so Dúho (Fáno) rakiréla khangir'jénge.”" 
Revelation3:14 I čhin Jangoloske Laodikijakire khangirjátyr: “Davá rakiréla “Amín'”, patiaibnýtko i čačunó Jakhítko, Savó isyn anglypén sareske, sóstyr Devél sozdyjá svéto:" 
Revelation3:15 Me džinóm (džináv) tyrí butý, so tu na san šylalo, i so tu na san xačkirdo. Fedýr javélas, sob (kaj) tu te javes xačkirdo ci šylalo." 
Revelation3:16 Paldavá so tu san tato, a tu na san šylalo ci xačkirdo, me čungardava tut Miré móstyr." 
Revelation3:17 Pal-dová so tu rakirésa: ‘Me som barvaló i me barvalyjom i mánge na trej ničý, ne tu na džinésa, so tu san bedo i bibahtaló; čororó, kororó i nango;’" 
Revelation3:18 paldavá me podphenava túke te kines suvnakáj Mándyr, savó sys probindlo jagása. Kin adiáke-pac' parny ídia te ur'jespe, sob (kaj) te sykaves ladž péskire nangipnaskiri; i pomakh péskire jakhá jakhitkone makhluniasa (maziasa), sob (kaj) te dykhés." 
Revelation3:19 Sarénge, kon isyn drógo Mánge, Me phenáva zorjása léngiri bang i sykliakirava len ke dukhá. Paldavá jav xačkirdé ilésa ke Devél i rískir péskiro džiibén ke Jov." 
Revelation3:20 Dykh! Me som terdó pašýl vudár i marava dre léste; kóli vari-kon šunéla Mirí zan i psiravela (otphandela) vudár, tedy Me zadžava andré ke jov i javáva te xav bel'veliakiro xabén lésa i jov Mánca." 
Revelation3:21 Odolés, kon léla upralypén, Me bešliakirava les te bešél Mánca pe trono, syr i Me, kiéli Me lyjom upralypén i bescjom Miré Dadésa pe Léskiro trono." 
Revelation3:22 Konéste isyn kaná, mek jov te šunél, so Dúho (Fáno) rakiréla khangir'jénge.”" 
Revelation4:1 Paló (poslie) davá me dykhcjom, – ĥáda, so vudár isyn psirado (otphandlo) dro Bolybnáskiro Rajo. I doiá-pac' zan, so ĥaredyr me šundjom, xaj, rogoskiri (trubakiri), saví rakirdiá mánca, phendiá: “Jav upré adarík, i Me sykaváva túke, so syg javéla paló davá." 
Revelation4:2 Jekhátyr Dúho (Fáno) lyjá upralypén pe mánde. I, ake, sys trono dro Bolybnáskiro Rajo, i pe davá trono sys beštó Vari-Kon." 
Revelation4:3 I Odová, Kon sys beštó, ziaindia syr bar jaspiso i sardiso, i sys bryšyndeskiri bangi (raduga) trusciál trono sýrby smaragdo." 
Revelation4:4 I trusciál kadavá trono sys biš te štar javír trony i biš te štar godephuré sys bešté pe kadalé trony dre parné uribená i pe šeré sys lénde suvnakuné vianki (korony). 
Revelation4:5 I tronostyr džánas bliskavícy, i zaniá, i grómy i eftá šandale (podsviečniki) xačonas angíl trono, savé isyn eftá Devléskire dúhi." 
Revelation4:6 Angíl trono sys stjoklýtko (balunaló) mórjo (derjáv) syr kristalo, i maškirál i trusciál trono sys štar džidale (žyvotna), savénde sys pherdó jakhá palál i angíl;" 
Revelation4:7 i pérvo džidalo sys syr ščer (liévo), javír džidalo sys syr guruvoro, i tritoneste džidaleste sys manušýtko muj, i štárto džidalo sys syr vurniaibnytko órlo (kído)." 
Revelation4:8 I kažnoné džidaleste sys šov phaká (kryly) pe saré rigá, i andré sys pherdó jakhá i dyvesé i ratý jone rakirénas: “Svénto, Svénto, Svénto isyn Raj Devél, Sarezorjákiro, Savó sys isyn, i Savó trej isyn te javél.”" 
Revelation4:9 I kiéli štar džidale (žyvotna) slavinena, déna patýv i parikirena Odoléske, Kon isyn beštó pe trono i Savó dživéla viéčnes pe saré viéki," 
Revelation4:10 tedy dešuštar godephuré kloninenape patyvása angíl Kadaleste, Kon isyn beštó pe trono, i Savó dživéla viéčnes pe saré viéki. Jone čhurdena péskire vianki (korony) angíl trono, phení:" 
Revelation4:11 “Amaró Raj Devél i Devél! Tu san mol te priles sláva, patýv i zor, pal-dová so Tu sozdyjan saró i pir Tyrí vólia saró sys sozdynó i dživéla.”" 
Revelation5:1 I Me dykhcjom skrencyndlo svítko dro čačó (pravo) vast Odoléste, Kon sys beštó pe trono, dre savó sys začhinybena javrí i andré. Jov sys zaphandlo pe eftá čergenorja (piečati)." 
Revelation5:2 I me dykhcjom zoralé Jangolós, savó phenelas angíl sarénde zoralé zaniása: “Kon isyn mol te otphandel lylvarí i te phagirel čergenorja?”" 
Revelation5:3 I na sys nikón ni dro Bolybnáskiro Rajo, ni pe phuv, ci tel phuv, konéske sys mol te otphandel svítko i te dykhél andré dre léste." 
Revelation5:4 I me rondjom kirkes but, so na sys nikón, savó sys mol te otphandel svítko i te dykhél andré dre láte." 
Revelation5:5 I jekh godephurendyr phendiá mánge: “Na rov! Dykh! O Ščer (Liévo) Judáskire rodóstyr, Davidóskire ratestyr, seménca, lyjá upralypén, sob (kaj)/jov te del ráda te otphandel svítko i léskire eftá čergenorja.”" 
Revelation5:6 I me dykhcjom Sventoné Bakrores, Savó sys sýrby nagara začhindló maškír trono i štar džidalende i godephurende. Sventoné Bakroreste sys eftá šyngá (rógi) i eftá jakhá, savé isyn eftá Devléskire Dúhi i sys bičhadé pir sarí phuv." 
Revelation5:7 Svénto Bakroró podgíia i lyjá svítko čačé vastéstyr Odoléstyr, Kon sys beštó pe trono." 
Revelation5:8 I kiéli Jov lyjá svítko, štar džidale (žyvotna) i biš te štar godephuré pyné pe čangá angíl Sventoné Bakroreste. Kažnonéste léndyr sys gusli i suvnakuné tahtaja (čašy), savé sys pherdé fimiamosa drogoné-smolakire thuvipnasa (fimiamosa), so isyn patierja (molitvy), kiéli svénta mangénape Devléske." 
Revelation5:9 I jone bagandle neví gilý, phení: “Tu san mol te priles kadavá svítko i te otphandes čergenorja (piečati), pal-dová so Tu sánas začhindló i Tu vykindian manušén vaš Devléske Péskire ratésa kažnoné jekhé-čibákire irjátyr (sem'iátyr) i kažnoné rodycóstyr, i manušytkoné nacyjátyr i kheritkoné rodóstyr." 
Revelation5:10 I Tu kerdián léndyr rašángiro Kralipén, savé javéna te kralinen pe phuv.”" 
Revelation5:11 I nevéstyr me dykhcjom i šundjom zaniá buté-Jangoléngire, savé sys miliony pašýl trono i štaré džidalende i biš te štar godephurende," 
Revelation5:12 i jone rakirdé zoralé zaniása: “Svénto Bakroró isyn mol, Savó sys muliakirdo te prilel zoralypén i barvalypén i zor, i patýv, i sláva i manušéngiro šaribén.”" 
Revelation5:13 I me šundjom, syr kažno džidalo, savés Devél sozdyjá, savó isyn dro Bolybnáskiro Rajo, pe phuv i tel phuv, i pe mórjo (derjáv), i saró, isyn andrál dre lénde, phenenas: “Odoléske, Savó isyn pe trono, i Sventoné Bakroreske, mek te javél šaribén, i patýv, i sláva i zoralypén pe viečna viéki.”" 
Revelation5:14 I štar džidale (žyvotna), savén Devél sozdyjá, phendlé: “Amín'!” I godephuré pyné pe čangá i poklonindlepe patyvása." 
Revelation6:1 I me dykhcjom, kiéli Svénto Bakroró otphandia pérvo čergenorí eftá (eftane) čergenor'jendyr i me šundjom syr jekh štaré džidalendyr phendiá dasavé zaniása syr gromo: “Jav i dykh!”" 
Revelation6:2 I me dykhcjom, i, ake, parnó graj. I kon sys uklisto pe léste, rikirdia lúko i viánka (koróna) sys dyný léske. Jov tradelas javrí, syr kodová, kon léla upralypén, sob (kaj) te lel upralypén." 
Revelation6:3 I kiéli Svénto Bakroró otphandia javír čergenorí, me šundjom, syr javír džidalo phendiá: “Jav i dykh!”" 
Revelation6:4 I vygijá javír graj, loló. Kodoléske, kon sys beštó uklistó/é, sys dyný zor te lel ramánjo (miro) phuvjátyr, sob (kaj) manušá te muliakirén jekh jekhés i sys dyný léske bari kurtála (sablia)." 
Revelation6:5 I kiéli Svénto Bakroró otphandia tríto čergenorí, me šundjom, syr tríto džidalo phendiá: “Jav i dykh!” I me dykhcjom, ake, kalé gres i jekhés, kon sys beštó uklistó/é pe léste, savéste sys ubladýtka (viesy) dre vast." 
Revelation6:6 I me šundjom zan štaré džidalendyr, so phendiá: “Litra parnó giv pal dynarijo i trin litry ĥersto (jačmienjo) pal dinarijo. I na xasiakir olivítko dzet (jeliejo) i mol." 
Revelation6:7 I kiéli Svénto Bakroró otphandia štárto čergenorí, me šundjom, syr štárto džidalo phendiá: “Jav i dykh!”" 
Revelation6:8 I me dykhcjom: Ake! Syvo graj i odová, kon sys beštó uklistó/é ne léste, kharélaspe meribén, i liúno (ado) gijá pal léste. Lénge sys dyný zor pe štárto phuvjákiri paš te muliakirén kurtalása i bokhasa, meribnasa i riskiribnáskire murdalénca, savé isyn pe phuv." 
Revelation6:9 I kiéli Svénto Bakroró otphandia pándžto čergenorí, me dykhcjom tel altárjo manušéngire dijá, savé sys muliakirdé pal Devléskiro lav i pal dová, so jone patiaibnytkes dophenenas pal Xristosóste;" 
Revelation6:10 i jone dénas gódla zoralé zaniása: “Rajo, Svénto i Čačunó! Ci but aménge te užakiras, paka Tu javésa te sendiakires i te čhuvés kára pal amaró rat pe manušénde pir phuv?”" 
Revelation6:11 Kažnonéske léndyr sys dynó parnó uribén i sys phendló lénge, sob (kaj) jone iščo (inké) nábut te otkhinjon, paka léngire malá (drúgi) pir butý i léngire pšála javéna muliakirdé, syr i jone, sob (kaj) te javél pherdó kicypen (količestvo)." 
Revelation6:12 I kiéli me dykhcjom, syr Svénto Bakroró otphandia šóvto čergenorí, tedy jaciá phuvjákiro trinskiriben, i kham jaciá kaló syr gonó balendyr, i čhon jaciá loló syr rat;" 
Revelation6:13 i bolybnáskire čergeniá pyné telé pe phuv syr inžyritko kašt čhurdéla telé naspiala barjakirdé (plódy), kiéli bari balvál trinskirela len." 
Revelation6:14 I bolybén xasijá, rozgijápe syr skrencyndlo svítko, kažno bérga i óstrovo (džip) khardepe (dvigindlepe) krig péskire šteténdyr." 
Revelation6:15 I králja phuvjákire, i baré raja, i tysjoncengire-xaladéngire barydyrá, barvaliuki, i zoralé manušá, i kažno pishári, i kažno vól'no manúš ĥaradyne dre ĥiebará (pieščery) i maškír bergitka štéty," 
Revelation6:16 i jone rakirénas bergenge i skalenge: “Peren pe aménde i garaven amen jakhéndyr Odoléstyr, Savó isyn beštó pe trono, i Sventoné Bakroreskire xoliátyr," 
Revelation6:17 pal-dová so javdiá važno dyvés vaš Léskiri xolý i konéske isyn pir zor te terdjol murškanés angíl davá?” 
Revelation7:1 Paló davá me dykhcjom štaré Jangolen, Save sys terdé pe štar véngly pe phuv i rikirenas štar balvalia, sob (kaj) te na phurdel ni saví balvál ni pir phuv, ni pir mórjo (derjáv), ni pir vari-savó kašt (drévo)." 
Revelation7:2 I me dykhcjom javire Jangolós, Savó džálas dolé rigátyr, kaj kham uštéla i savéste sys Džidé-Devléskiri čergenorí. Jov dyjá gódla zoralé zaniása štaré Jangolenge, konéske Devél dyjá zor te kerél čoripén pe phuv i pe mórjo (derjáv) i phendiá:" 
Revelation7:3 “Na kerén čoripén ni pe phuv, ni pe mórjo (derjáv), angíl dová, syr ame čhuvasa čergenorí pe čekat pishar'jénge Amaré Devléskire.”" 
Revelation7:4 I me šundjom odolengire-manušéngiro kicypen (količestvo), konéske čhudé čergenorí: 144000 manušá, savé sys saré Izrailjoskire-čhavéngire rodendyr (čangéndyr):" 
Revelation7:5 12 tysjoncy Judáskire rodóstyr, 12 tysjoncy Ruvimóskire rodóstyr, 12 tysjoncy Gadóskire rodóstyr (čangéndyr);" 
Revelation7:6 12 tysjoncy Asiroskire rodóstyr, 12 tysjoncy Niefalimoskire rodóstyr, 12 tysjoncy Manasijakire rodóstyr;" 
Revelation7:7 12 tysjoncy Simjoonoskire (Siemjonoskire) rodóstyr, 12 tysjoncy Lievijoskire rodóstyr, 12 tysjoncy Izaharoskire rodóstyr;" 
Revelation7:8 12 tysjoncy Zavulonoskire rodóstyr, 12 tysjoncy Jozáskire (Iosifóskire) rodóstyr, 12 tysjoncy Vieniaminóskire rodóstyr." 
Revelation7:9 Paló davá saró me dykhcjom, i, ĥáda, isyn but but manušá, so nikonéske na sys pir zor te ginel len, saré kheritkoné rodendyr, saré rodendyr, saré manušytkoné nacyiéndyr, saré jekhe-čibakire ir'jéndyr (sem'iéndyr/čibéndyr/čib'jéndyr), savé sys terdé angíl trono i angíl Sventoné Bakroreste. Jone sys uridé dre parné uribená, i dre vastá sys lénde pal'mitka randiá (vétki)." 
Revelation7:10 I jone dénas gódla zoralé zaniása i phenenas: “Zrakhibén javéla amaré Devléstyr, Savó isyn beštó pe trono i Sventoné Bakrorestyr.”" 
Revelation7:11 I saré Jangóly, so sys terdé trusciál trono, i godephuré i štar džidalé (žyvotna) pyné péskire mujénca angíl trono i poklonindlepe patyvása (kerdé šerésa) Devléske," 
Revelation7:12 i phenenas: “Amín'! Mek manušéngiro šaribén, i sláva, i godypén, i parikiriben, i patýv, i zoralypén, i zor te javél amaré Devléske pe saré viéki. Amín'.”" 
Revelation7:13 Jekh godephurendyr otphendiá mánge, phení: “Kon isyn kadalé manušá, savénde isyn parné uribená, katýr jone isyn?”" 
Revelation7:14 I me phendjom léske: “Rajo Miro, Tu ž džinésa.” I jov phendiá mánge: “Davá isyn kodolé manušá, so javné baré stradicostyr (bidatyr), vymorde péskire uribená i parniakirde len Sventoné Bakroreskire ratésa." 
Revelation7:15 Vaš davá jone isyn angíl Devléskiro trono i dynarinénas (služynénas) Léske dyvesé i ratý dre Léskiri Khangirí. Odová, Kon isyn beštó pe trono, rosčhuvela péskiri šátra pe lénde sýrby zrakhéla len." 
Revelation7:16 Jone na javéna butýr te bokhaljon, na javéna te tyrdenpe te p'jen: kham i vari-savó xačkiribén na peréla pe lénde;" 
Revelation7:17 syr Svénto Bakroró, Savó isyn maškirál trono, javéla te čaliakirel len i te lydžál ke ĥanyngorja džidé-panieskire. I Devél vykhosela kažno jasvin léngire jakhéndyr.”" 
Revelation8:1 Kiéli Svénto Bakroró otphandia eftáto (bitrinentiro déšto) čergenorí, tedy jaciá štylypen pe bolybén pe paš mardó (štúnda)." 
Revelation8:2 I me dykhcjom eftá Jangolen, savé sys terdé angíl Devléste, i lénge sys dyné eftá rógi (truby)." 
Revelation8:3 I javdiá javír Jangólo i terdijá angíl altárjo. Léske sys dyný thuvengiri tyknori (kadila), kaj sys but fimiámo sob (kaj), kaj jov te čhuvél khetané mangipnenca sventoné manušéndyr pe suvnakunó altárjo, so sys terdó angíl trono." 
Revelation8:4 I fimiámo ĥazdyjápe khetané mangipnenca Devléske sventoné manušéndyr angíl Devléste Jangoloskire vastéstyr. 
Revelation8:5 I Jangólo lyjá thuvengiri tyknori (kadila), pherdiakirdiá la jagása altarjostyr i čhurdyjá la pe phuv: i sys zaniá i grómy, i bliskavícy, i phuvjákiro trinskiriben." 
Revelation8:6 I eftá Jangóly eftá (eftane) rogénca (trubenca) skedynépe te phurdén dre rógi. 
Revelation8:7 I pérvo Jangólo phurdyja dro péskiro rógo; jaciá ĥrado i jag, savé sys zmiešyndle ratésa i sys čhurdyné pe phuv. Tríto paš phuvjátyr xačija i tríto paš kaštendyr (drevendyr) xačija, i kažno zeleny čar xačija." 
Revelation8:8 I javír Jangólo phurdyja dre péskiri rógo i vari-savó dová, so sys sýrby bari bérga jagása, so xačolas, sys čhurdynó dro mórjo (derjáv). Tríto morjoskiri paš kerdiápe ratésa;" 
Revelation8:9 i myjá tríto paš džidalendyr, savé dživéna dro mórjo (derjáv), i tríto paš parmendyr (korabliendyr) phadija." 
Revelation8:10 I tríto Jangólo phurdyja dre péskiro rógo: i bari čergen pyjá telé bolybnástyr, saví xačolas syr momolýtko (svietíl'niko), i pyjá pe tríto paš rekendyr (lenor'jendyr) i panieskire ĥanyngor'jendyr." 
Revelation8:11 Adalé-čergeniakiro lav isyn Polýno (Vérmulia); i tríto paniengiri paš jaciá kirke čarjasa, i but manušá myné paniendyr, pal-dová so jone jačné kirke." 
Revelation8:12 I štárto Jangólo phurdyja dre péskiri rógo: i tríto paš khameskiri sys otmardy, i tríto paš čhoneskiri, i tríto paš čergeniengiri, so kalyne; na sys dud (svéto) ni dro tríto paš dyvesýtko, ni adiáke-pac' ratítko." 
Revelation8:13 I me dykhcjom i šundjom jekhe orlós (kidós), savó vurnialas vučés dro bolybén, rakirí: “Bida, bída, bída odolénge, kon dživéla pe phuv, syr javír trin Jangóly javéna te phurdén dre rógi.”" 
Revelation9:1 I pándžto Jangólo phurdyja dre péskiro rógo; i me dykhcjom čergen, so pyjá bolybnástyr pe phuv, i láke sys dynó klydyn liunoskire ganyngatyr (bieznatyr)." 
Revelation9:2 I čergen psiradia (otphandia) liunoskiri ĥanýng i thuv (dymo) vygijá ĥanyngatyr, syr thuv baré bovestyr: kham i fáno (vozduho) kalyne ĥanyngakire thuvestyr." 
Revelation9:3 I phakitka skočki (saranča) vyginé pe phuv thuvestyr i sys dyný lénge zor, saví isyn phuvitkone skorpionende." 
Revelation9:4 Lénge sys phendló te na kerén čoripén ni phuvitkone čarjake, ni savé zelene raslinake, ni savé kašteske (drevoske), a jekh manušénge, savénde na sys Devléskiro távro pe léngire čekata:" 
Revelation9:5 i phakitkone skočkenge sys dynó te na muliakirén len, a te menčynen manušén pandž čhoná; i léngiri men'ka sys syr skorpiono menčynela, kiéli dukhavela manušés." 
Revelation9:6 I dre dolé dyvesá manušá javéna te rodén meribén, ne jone na lathéna; jone javéna te mangén, sob (kaj) te merén, ne meribén našela léndyr." 
Revelation9:7 Kadalé phakitka skočki (saranča) sys syr graja, savé kedynepe pe meribén; i pe léngire šeré sys vianki (korony) sýrby suvnakástyr, i léngire muiá sys sýrby muiá manušýtka." 
Revelation9:8 I léngire balá sys sýrby balá džuvlikané, i léngire dandá sys sýrby ščerende (lievende)," 
Revelation9:9 i sys lénde sastruné kolyna syr sastruné pancyri, i lopotymo léngire phakendyr sys syr lopotymo ĥaratuné vurdenendyr, kiéli graja prastána pe meribén;" 
Revelation9:10 i sys lénde porja syr skorpionengire žaly i dre kadalé porja sys zor te dukhaven manušén pe pandž čhoná. 
Revelation9:11 Liunoskiro (Adoskiro) Jangólo sys králi pe lénde. Léskiro lav pir Judýtko čib sys “Abaddon”, a grekítkes (balamítkes) “Appolion.”" 
Revelation9:12 Pérvo bída gijá krig, ake, iščo (inké) duj bidy, so džána pal pervonate." 
Revelation9:13 I šóvto Jangólo phurdyja dre péskiro rógo i me šundjom zan štartone venglendyr suvnakuné altarjostyr, so sys angíl Devléste," 
Revelation9:14 ĥáda, zan phenelas šovtone Jangoloske, savéste sys rógo: “Rosphande štaré Jangolen, savé isyn phandle pašýl reka (len') Jevfrato.”" 
Revelation9:15 I štar Jangóly sys rosphandle, savé sys skedyné vaš štúnda i dyvés, i čhon, i berš te muliakirén tríto paš manušéndyr;" 
Revelation9:16 i sys duj miliony xaladén pe grénde i me šundjom léngiro kicypen (količestvo). 
Revelation9:17 I, ĥáda, me dykhcjom gren sýrby dre suné i odolén, savé sys bešté uklisté pe lénde; lénde sys sastruné pancyri, lolé syr jag, cjomna-sine syr giacynto, žylta syr siéra (dzevélia). Grengire šeré sys syr ščerengire (lievengire) šeré, i léngire móstyr džálas jag, thuv i siéra (dzevélia)." 
Revelation9:18 Tríto paš manušypnastyr sys muliakirdy dalé triné franséndyr: jagása, thuvesa i dzeveliasa, so džánas javrí grengire mujendyr." 
Revelation9:19 Pal-dová so grengiri zor sys dre muiá i porja léngire: i léngire porja sys syr sapa šerenca, savénca jone dukhavenas." 
Revelation9:20 I javír manúš, savé na sys muliakirdé kadalé fransenca, až na riskirdé pale doléstyr, so jone kerdé péskire vasténca. Jone na pirijačne te bandiakiren šeré nalačhé duhenge, xohané devlenge suvnakástyr, rupéstyr i xarkomátyr, baréstyr i kaštéstyr, savé na moginéna ni te dykhén, ni te šunén, ni te psirén." 
Revelation9:21 I jone na pridžindle péskiri bang dre meribena, ni dre čovahanypena, ni dre biladžakuné réndy, ni dre čoribena." 
Revelation10:1 I me dykhcjom javire zoralé Jangolós, Savó džálas telé bolybnástyr i Savó sys sýrby uridó dro óbloko. Pe léskiro šeró sys bryšyndytko bangi (raduga) i léskiro muj sys sýrby kham i léskire piré (podešvy) sys sýrby jagakire stýlby," 
Revelation10:2 i léste sys dro vast tyknó svítko, savó sys otphandló. I jov čhudiá péskiri čačí (pravo) ĥerój pe mórjo (derjáv), a zérvo (liévo) ĥerój ža pe phuv," 
Revelation10:3 i jov dyjá gódla adiáke zoralés, syr ščer (liévo) rykinela. I kiéli jov dyjá gódla, tedy eftá grómy phendlé péskire zanienca (glosienca)." 
Revelation10:4 I kiéli eftá grome phendlé, tedy me skedyjompe te čhinav. I me šundjom zan bolybnástyr, so phendiá: “Garáv davá pe čergenorí, saví phendlé eftá grómy i na začhin davá.”" 
Revelation10:5 I Jangólo, Saves me dykhcjom, terdindoj pe morie (derjáv) i pe phuv, ĥazdyjá péskiro čačó vast ke bolybén," 
Revelation10:6 i sovlahadiá Odolesa, Kon dživéla pe saré viéki, Savó sozdyjá bolybén i dová, so isyn dro Bolybnáskiro Rajo, i phuv i dová, so isyn pe phuv; i mórjo (derjáv) i dová, so isyn dro mórjo (derjáv). I phendiá davá Jangólo, so butýr na javéla te otčhuvelpe dyvés," 
Revelation10:7 kiéli dre dyvesá, syr eftáto Jangólo phurdela dre péskiro rógo, tedy Devél keréla pir Leskiro ĥarado zaduminyben. Davá saró javéla adiáke, syr Jov mištó phendiá péskire pishar'jénge, prorokenge." 
Revelation10:8 I zan, saví me šundjom bolybnástyr, nevéstyr rakirdiá mánca i phendiá: “Džá, le svítko, so isyn otphandló dro Jangoloskiro vast, savó isyn terdó pe mórjo (derjáv) i pe phuv.”" 
Revelation10:9 I me gijom ke Jangólo, rakirí léske te del mánge tyknó svítko. I jov phendiá mánge: “Le i xa les. Joj iavéla kirko dro tyró kužum (želudko), a dro tyró muj jov javéla gudló syr avgín.”" 
Revelation10:10 I me lyjom davá tyknó svítko Jangoloskire vastéstyr i xajom les. Jov sys gudló syr avgín dro miro muj. I kiéli me nakhadjom les, jov jaciá kirko dro miro kužúm (želudko)." 
Revelation10:11 I sys phendló mánge: “Túke trej nevéstyr te angilphenes angíl manušýtka rásy, kherítka ródy (pliémi), jekhé-čibákire irjá (čibá/ čibjá), angíl kral'jénde.”" 
Revelation11:1 I sys dynó mánge triščynitko kašt (trost') syr destó te mierinav, i sys phendló: “Uštý i vymierin Devléskiri Khangirí i altárjo i odolén manušén, savé kloninenape patyvása odój." 
Revelation11:2 A gréda (dvóro), saví isyn javriestyr pal Khangirí, mek la i na mierin la. Joj sys dyný Najudénge. Jone javéna te štakiren ĥerénca Svénto Fóro štardešá duj čhoná." 
Revelation11:3 I me dáva zor miré duje Jakhitkonenge i jone javéna te angilphenen tysjonco duj šelá šovdešá dyvesá, savé javéna uridé dre goné balendyr.”" 
Revelation11:4 Dalé duj Jakhítka isyn olivitka kaštá i duj momolytka (svietil'niki), savé isyn terdé angíl Devléste pir phuv." 
Revelation11:5 I kóli vari-kon vykedéla te kerél čoripén lénge, tedy jag vydžála léngire móstyr i xasiakiréla léngire vergén. I kóli vari-kon zakaméla te kerél čoripén lénge, tedy adiáke-pac' odoléske trej te merél." 
Revelation11:6 Adalé Jakhitkonende isyn zor te phanden bolybén, sob (kaj) te na džal bryšýnd, kiéli jone javéna te angilphenen (te proročynen). I jone rikiréna zor, sob (kaj) paniá te pirikerenpe dro rat i te muliakirén len fransenca adákicy but móly, kicý jone vykedena." 
Revelation11:7 I kiéli jone končyndle péskiro dophenybén, tedy drakono, savó vydžála liunostyr, javéla te marélpe lénca, i léla upralypén pe lénde i muliakiréla len." 
Revelation11:8 I javéna léngire trúpy pe baré-foróskire vulícy (gásy). Davá fóro pir dúho (fáno) javéla te kharelpe Sodómo i Jegípto, kaj adiáke-pac' amaró Raj Devél sys primardo pe trušúl." 
Revelation11:9 I manušá manušytkoné nacyiéndyr, jekhe-čibakire ir'jéndyr (sem'iéndyr), kheritkoné rodendyr i javire manušéndyr javéna te dykhén pe duj dalé trúpy trin pašésa dyvesá i na domekena te zaganaven len dre phuv." 
Revelation11:10 I odolé, savé javéna te dživén pe phuv, javéna te radynénpe léngire meribnástyr. Jone javéna te radyneppe zoralés i te bičhaven dáry jekh jekhéske, pal-dová so kodolé duj proróki drieván menčyndle manušén." 
Revelation11:11 I paló trin pašésa dyvesá džiibnáskiro dúho (fáno) Devléstyr zagijá dre lénde. Jone terdiné pe péskire ĥerá i bari dar pyjá pe odolénde, savé dykhné pe lénde." 
Revelation11:12 I jone šundlé zoralý zan bolybnástyr, so rakirdiá lénge: “Džán upré adarík.” I adalé duj proróki giné upré pe bolybén dro óbloko, i léngire vérgi dykhné pe lénde." 
Revelation11:13 I dro dova-pac' mardó (štúnda) kerdiápe drieván baró phuvjákiro trinskiriben i déšto foróskiri paš pyjá, i eftá tysjoncy manušén sys zamardé. I odolé, savé jačnépe, strahádyne i slavindle Devlés, Savó isyn dro Bolybnáskiro Rajo." 
Revelation11:14 Javír bída gijá krig: dykh, tríto bída džála sýges." 
Revelation11:15 I eftáto (bitrinentiro déšto) Jangólo phurdyja dre péskiro rógo (truba): i sys zoralé zaniá pe bolybén, so rakirdé: “Svetytko Kralipén amaré Ráskire-Devléskiro i Léskire Xristosóskiro javdiá i Jov javéla te kralinen pe saré viéki.”" 
Revelation11:16 I biš te štar godephuré, savé sys bešté pal péskire trony angíl Devléste pyné pe péskire muiá i poklonindlepe patyvása Devléske, phení:" 
Revelation11:17 “Ame parikirasa Túke, Baró Rajo Dévla, Sarezorjákiro, Jekh, Kon isyn i Kon sys, pal-dová so Tu lyjan Tyró zoralypén i jacián te kralines." 
Revelation11:18 Náiudy xoliasyne doléske, so javdiá Tyrí xolý dro časo te sendiakires mulen, i te otdes pale Péskire pishar'jénge, prorokenge, i sventonenge i odolénge, savé daréna Tyré lavéstyr, barenge i tyknenge. Te muliakires odolén, savé xasiakirena phuv.”" 
Revelation11:19 I psiradyja (otphandiápe) Devléskiri Khangirí, saví isyn dro Bolybnáskiro Rajo i Kovčégo (Mohtó) Devléskire zavietósa sys dyc'lo dre Khangirí. I jačné bliskavícy, i zaniá (glosiá), i grómy, i phuvjákiro triinskiriben i baró ĥrádo." 
Revelation12:1 I sys dyc'ly/bicialy drieván bari ĥiertýk (znamiénijo) pe bolybén: sys džuvlý sýrby uridy dro kham i čhon sys tel lákire ĥerá, i viánka (koróna), saví sys čhudý khetané dešudujé čergeniendyr, sys pe lákiro šeró." 
Revelation12:2 Adaja džuvlý sys pharí: joj délas gódla dukhendyr i joj menčyndiape syr džuvlý, saví bijanéla." 
Revelation12:3 I sys javír ĥiertýk dyc'ly/bicialy pe bolybén: i, ake, baró loló drakono eftá (eftane) šerenca i dešenca šyngenca i pe dalé šeré sys eftá diademy;" 
Revelation12:4 i léskiri pori tyrdela tríto paš bolybnáskire čergeniendyr i jov čhurdyjá telé len pe phuv. I drakono terdijá angíl džiuvliate, savjake treindiá te bijanél, sob (kaj), syr joj bijanéla, jov mogindiá te xal tyknorés." 
Revelation12:5 I joj bijandiá muršores, savó javéla te xulainél pe saré manušýtka ródy sastruné destesa. A lákiro tyknoro sys čhudo vaš Devléske i Léskiro trono." 
Revelation12:6 Džuvlý nascia pe čhučí phuv pe štéto, savó Devél prigotovindia láke, sob (kaj) jone te čaliakiren la jekh bar i dujšelá šovdešá dyvesá." 
Revelation12:7 I kerdiápe maribén dro Bolybnáskiro Rajo. Mihailo i léskire Jangóly mardépe drakonosa. A drakono i léskire Jangóly mardépe pale i lénca: 
Revelation12:8 i jone na pirimarde, i na lathiape až štéto vaš lénge dro Bolybnáskiro Rajo." 
Revelation12:9 I baró drakono sys čhurdynó telé, phuranó sap, savés kharéna nálačho ci beng, savó xohavelas saró svéto. Jov sys čhurdynó telé pe phuv i léskire Jangóly sys čhurdyné telé." 
Revelation12:10 I me šundjom zoralý zan bolybnástyr, so rakirdiá: “Kakaná javdiá zrakhibén i zor i Kralipén Devléstyr Dadéstyr. Kakaná isyn Léskire-Xristososkiri zor, pal-dová so bangiakiribnaskiro pe amaré pšalénde, savó bangiakirelas len angíl Devléste dyvesé i ratý, sys čhurdynó telé." 
Revelation12:11 I amaré pšála lyné upralypén pe léste sventoné Bakroréskire ratésa i lavésa léngire dophenybnendyr i jone na dénas čol (cenindle) péskiro džiibén butýr meribnástyr. 
Revelation12:12 Paldavá rádynpe, Bolybnáskiro Rajo! Radynénpe odolé, kon dživéla odój! Ne bída pe phuv i pe mórjo (derjáv), pal-dová so nálačho gijá telé darane xoliása, džinindoj, so jaciápe léske nábut časo." 
Revelation12:13 I kiéli drakono dykhciá, so les čhurdyné telé pe phuv, tedy jov lyjá te tradel džuvliá, saví bijandiá muršores." 
Revelation12:14 I láke sys dyné baré-orlóskire (kidóskire) duj phaká (kryly), sob (kaj) joj te vurnial pe čhučí phuv pe péskiro štéto, kaj la čaravenas trin pašésa berš krig sapestyr." 
Revelation12:15 I mekciá sap móstyr paní syr reka (len'), sob (kaj) rekakiri (leniakiri) paní te lydžál krig la." 
Revelation12:16 Ne phuv pomogindia džuvliáke i psiradia (otphandia) phuv péskiro andrypen sýrby muj i zatyrdyja rekakiro (leniakiro) paní, savó drakono mekciá móstyr." 
Revelation12:17 A drakono zoralés xoliásyja pe džuvliáte i gijá pe maribén javire lákire bijatenca, savé jačnépe lákire rodóstyr, kon prirakhelas Devléskire priphenybená i rikirelas Xristosóskire lavá." 
Revelation13:1 I me sómas terdó pe morjoskiro (derjavéskiro) práho. I me dykhcjom riskiribnáskire murdales (zvierjos), savó ĥazdelaspe morjostyr (derjavestyr), savéste sys eftá šeré i deš šyngá (rógi). Pe kažno léskiro šyng sys diadema, a pe kažno šeró sys lav te kaliakiren Devlés." 
Revelation13:2 I riskiribnáskiro murdál, savés me dykhcjom, sys sýrby lieopardo, a ĥerá (piré) sys léste sýrby ričeskire ĥerá, a muj léskiro sys sýrby muj ščereste (lievoste). I drakono dyjá léske péskiri zor i trono i bari zor." 
Revelation13:3 I jekh šeró riskiribnáskire – murdaleskire šerendyr sys xasiakirdo ke meribén, ne davá meribnytko fránso (rana) sys sastiakirdo. I sarí phuv divindiape i gijá pal riskiribnáskire murdaléste. I jone klonindlepe drakonoske, savó dyjá zor riskiribnáskire murdaleske." 
Revelation13:4 I jone klonindlepe patyvása riskiribnáskire murdaleske, rakirí: “Kon isyn adasavó, syr davá riskiribnáskiro murdál? Kon moginéla (saštynela) te marélpe lésa?”" 
Revelation13:5 I murdaleskire moske sys dyný vólia te phenél phut'kirdé lavá te kaliakirel Devlés, i léske sys dyný zor te kerél péskiri butý štardešá duj čhoná." 
Revelation13:6 I jov otphandia péskiro muj te kaliakirel Devlés i te kaliakirel Léskiro lav i štéto, kaj Jov dživéla i odolén, savé dživéna dro Bolybnáskiro Rajo." 
Revelation13:7 I léske sys dynó te džal maribnása pe sventonende i te lel upralypén pe lénde, i léske sys dynó pravo pe kažno ródyco (kolieno) i pe manušýtko nacyja (narodo), i pe kažno jekhé-čibákiri irí/sém'ia (čib), i pe kažno kherítko ródo (pliemjo)." 
Revelation13:8 I saré, kon dživéla pe phuv, javéna te kloninenpe patyvása dalé riskiribnáskire murdaleske, kon isyn na začhindló dre džiibnáskiri lylvarí, saví isyn Sventoné Bakroreste, Savó sys muliakirdo svetóskire anglypnástyr." 
Revelation13:9 Konéste isyn kaná, mek jov te šunél." 
Revelation13:10 Konéske trej te lydžál dro pliéno, odová kokoró džála dro pliéno. Kon zamarela kurtalása, odová kokoró javéla zamardo kurtalátyr. Adáj trej vyrikiriben i patiaibén Devléskire manušénge.”" 
Revelation13:11 I me dykhcjom javire riskiribnáskire murdalés, savó džálas javrí phuvjátyr. Léste sys duj šyngá syr bakroreste i jov rakirdiá syr drakono." 
Revelation13:12 I jov kerélas saró pervoné-murdaléskire pravósa. Jov začhuvelas sarí phuv i odolén, savé dživéna pe joi, te kloninenpe patyvása pervoné riskiribnáskire murdaleske, savéste meribnytko fránso sys sastiakirdo." 
Revelation13:13 I jov kerélas baré znamiénii (ĥiertyká), so až lydžalas telé jag bolybnástyr pe phuv angíl manušénde." 
Revelation13:14 I jov xohavelas odolén, savé dživéna pe phuv kodolenca ĥiertykénca, so léske sys dynó te kerél angíl pervoné-riskiribnáskire murdaléste, rakirí sarénge, kon dživéla pe phuv, te kerén daja partín (óbrazo) adalé murdaleskiri, savéste sys fránso kurtalátyr i savó dživdiá." 
Revelation13:15 Adalé javire-riskiribnáskire murdaleske sys dyný zor te del džidó dúho (fáno) dre daja patrín (óbrazo) pervoné murdaleskiri adiáke, sob (kaj) daja patrín (óbrazo) te lel te rakirél i sozdyjá adiáke, sob (kaj) saré, kon na kloninenape patyvása murdaleskire patriniake (obrazoske), te javén muliakirdé." 
Revelation13:16 I kadavá javír riskiribnáskiro murdál kerélas adiáke, sob (kaj) saré manušénge, tyknenge i barenge, barvalenge i bogenge, vol'none i pishar'jénge te doresen špéra (znako) pe čačó (pravo) vast ci pe léngiro čekat;" 
Revelation13:17 sob (kaj) nikón na moginelas te kinel, te biknel apríč odoléste, savéste isyn špéra; ci murdaleskire lavésa ci léskire-lavéskire ginésa (čyslosa)." 
Revelation13:18 Adáj isyn godypén. Konéste isyn péskiri godý, mek jov te vyginel murdaleskiro gin (čyslo): davá isyn manušýtko gin (čyslo), léskiro gin (čyslo) isyn šovšelá šovdešá šov." 
Revelation14:1 I me dykhcjom i, ake, Svénto Bakroró isyn terdó pe bérga Sióno, i sys Lésa šel te štardešá štar tysjoncy manušén, savénde Léskiro lav i Léskire-Dadéskiro lav sys čhindlé pe čekat." 
Revelation14:2 I me šundjom zan bolybnástyr, syr buté-paniéngire šoliá i syr baró gromo. I me šundjom, syr bašaibnaskire bašavenas pe péskire gusli." 
Revelation14:3 I jone baganas neví gilý angíl trono i angíl štaré džidalende (žyvotnonende) angíl godephurende. I nikón na mogindiá te sykljol daja gilý apríč kadalé šel te štardešá-štar-šelá tysjoncy manušénde, savén Xristóso vykindia saré manušéndyr pe phuv." 
Revelation14:4 Davá isyn manušá, savé na magirdé pes džuvliénca; jone sys náromandune muršá. Jone džánas palál pal Sventoné Bakroréste, karik na džálas Jov. Jone sys vykindle maškír manušénde, i jone isyn pérva manušá phuvjátyr vaš Devléske i Sventoné Bakroreske." 
Revelation14:5 I na sys lathno xohaibén dro léngiro muj, jone sys bidošákire." 
Revelation14:6 I me dykhcjom javire Jangolós, savó vurnialas vučés dro fáno (vozduho), maškirál bolybén, konéste sys viéčno Jevángielija, sob (kaj) te mištophenel odolénge, savé dživénas pe phuv, kažnoné kheritkoné rodóske i rodycóske i jekhé-čibákire irjáke/sem'iáke (čibake/ čibjake) i kažnoné-manušytkoné nacyjáke." 
Revelation14:7 Jov phendiá zoralé zaniása: “Darén Devléstyr, vyphenen sláva Léske! Léskiro mardó (štúnda) te sendiakirél javdiá. Pokloninenpe patyvása Odoléske, Kon sozdyjá bolybén i phuv, i mórjo (derjáv) i paniéngire ĥanyngorjá.”" 
Revelation14:8 I javír Jangólo, savó džálas palál pal Pervoneste, phendiá: “Pyjá telé, bari Vavilonija, pyjá telé! Joj paniakirdia saré nácyi péskire-kamibnáskire moliása (vinosa) te kerén zoralés biladžaipén.”" 
Revelation14:9 I tríto Jangólo, savó džálas palál pal lénde, phendiá zoralé zaniása: “Kon kloninelape patyvása riskiribnáskire murdaléske i léskire patriniáke (obrazóske), i priléla špéra pe péskiro čekat ci vast," 
Revelation14:10 kodová javéla te p'jel Devléskire-xoliakiri mol, so isyn narozlydžimi paniésa dre kučik Léskire zorjakiri! Kon sozdyjá davá, javéla te menčynelape dre jag i dre siéra (dzevélia) angíl sventoné Jangolende i angíl Sventoné Bakroreste." 
Revelation14:11 Thuv (dymo) léngire men'katyr ĥazdélape pe saré viéki. Na javéla ni dyvés, ni rat te otkhinjon odolénge, savé kloninenape patyvása angíl riskiribnáskire murdaléste ci angíl léskiri patrín (óbrazo), i kažnonéske (svakoneske), kon prilyjá špéra léskire lavésa." 
Revelation14:12 Ĥáda, trej vyrikiriben sventonenge, savé prirakhena Devléskire priphenybená i patiaibén dre Isusóste." 
Revelation14:13 I me šundjom zan bolybnástyr, saví phendiá: “Začhin: ‘Bahtalé isyn odolé, savé meréna dro jekhipén Devlésa adadyvesestyr!’” “Čačó”, – rakiréla Dúho. “Jone déna ráda te otkinjon pharé butiátyr i léngire réndy džána palál!”" 
Revelation14:14 I me dykhcjom, ake, parnó óbloko, i vari-kon sys beštó sýrby Čhavó Manušéskiro. Pe Léskiro šeró sys suvnakuný viánka (koróna) i dro Léskiro vast sys vostro (čolaló) sierpo (čhindló)." 
Revelation14:15 I javír Jangólo vygijá Khangirjátyr i dyjá gódla zoralé zaniása odoléske, kon sys beštó pe óbloko: “Bičháv peskro vostro (čolaló) sierpo i čhin, pal-dová so mardó (štúnda) te sčhines, javdiá, givá pe phuv isyn spiala.”" 
Revelation14:16 I Odová, Kon sys beštó pe óbloko, čhindiá čhurdypnasa pir phuv i aplodo pe phuv sys sčhindlo." 
Revelation14:17 I javír Jangólo vygijá Khangirjátyr dro Bolybnáskiro Rajo, savéste sys adiáke-pac' vostro (čolaló) sierpo." 
Revelation14:18 I javír Jangólo vygijá altarjostyr, savéste sys zor pe jag, i, savó rakirdiá zoralé zaniása odolé Jangoloske, konéste sys vostro (čolaló) sierpo, i phendiá: “Bičháv peskro vostro (čolaló) sierpo i skéde vinagradoskire randiá pe phuv, pal-dová so vinagradýtka múri jačné spiala.”" 
Revelation14:19 I Jangólo uhtyldia peskro sierpo i skedyjá vinagrado (drakh) pe phuv i čhurdyjá tel baró prieso Devléskire xoliátyr: 
Revelation14:20 i sys štakirde (stopčyndle) múri dro prieso, paló fóro, i rat thadyja priesostyr ke gréngire švarjá ručajosa pe trin šelá kilomietry (versty) dlengipnása i pašýl duj šelá metry dro xoripén." 
Revelation15:1 I me dykhcjom javír bari i divno ĥiertýk (znamiénijo) pe bolybén: sys eftá Jangóly eftá (efte) palatuné fransenca, savénca Devléskiri xolý končyndiape." 
Revelation15:2 Tedy me dykhcjom vari-so sýrby stjoklýtko (balunaló) mórjo (derjáv), savó sys zmiešyndlo jagása. I sys terdé pe mórjo (derjáv) kodolé, savé lyné upralypén pe riskiribnáskire murdaléste, pe léskiri patrín (óbrazo) i léskire-laveskiro čyslo (gin). Jone rikirde Devléskire gusli." 
Revelation15:3 I jone baganas Mojzaskiri gilý, Devléskire pishariskiri, i Sventoné Bakroreskiri gilý, phení: “Save baré i dívna tyré butiá, Rajo Dévla, Sarezorjákiro! Tyré dromá isyn čačuné i čačipnaskire, Králi manušéngiro!" 
Revelation15:4 Kon isyn odová, savo na daréla Tútyr, Rajo Dévla, I kon na slavinela Tyró Lav? Pal-dová so Tu san Jekh Svénto, pal-dová so saré manušá javéna, i jone pokloninenape patyvása angíl Túte pal-dová, so Tu čačunés pridžinesa manušén angíl bangipen!”" 
Revelation15:5 I paló (poslie) saró davá me dykhcjom Svénto Šátra, dre Saví psiradiape Khangirí." 
Revelation15:6 I vyginé eftá Jangóly dalé Khangirjátyr, savénde sys eftá fránsy, i savé sys uridé dre žužé, parné, pohtanytka uribená i jone sys piriphandle ke kolýn suvnakuné kustykenca." 
Revelation15:7 I jekh štaré džidalendyr (žyvotnonendyr) dyjá eftá Jangolenge eftá suvnakuné kučika, so sys pherdé Devléskire xoliása, so javéla te dživél pe saré viéki." 
Revelation15:8 I Khangirí jaciá pherdý thuvesa Devléskire slavatyr i zoralypnastyr i nikonéske sys naštý te zadžál dre Khangirí, paka končynenape eftá fránsy Jangoléngire." 
Revelation16:1 I me šundjom zoralý zan Khangirjátyr, saví phendiá eftá (efte) Jangolenge: “Džán i vyčhuven pe phuv eftá tahtáia (čašy) Devléskire xoliása.”" 
Revelation16:2 I pérvo Jangólo vygijá i vyčhudiá péskiro tahtáj pe phuv: čoré i fuj fránsy (rány) jačné pe manušénde, pe savénde sys riskiribnáskire-murdaleskire (zvierjoskire) špery, i, savé poklonindlepe patyvása angíl léskiri patrín (óbrazo)." 
Revelation16:3 I javír Jangólo vygijá i vyčhudiá péskiro tahtáj dro mórjo (derjáv): i paní kerdiápe sýrby mulé-manušéskiro rat i kažno džidó di (sozdyiben) myjá dro mórjo (derjáv). 
Revelation16:4 I tríto Jangólo vyčhudiá péskiro tahtáj dre réki (leniá) i paniengire ĥanyngorja: i jone kerdépe ratésa. 
Revelation16:5 I me šundjom Jangolós, savó rikirdia zor pe paní, phení: “Čačunó san Tu, Savó san i Savó sánas, Svénto san Tu, so Tu sendiakiresa adiáke”," 
Revelation16:6 Pal-dová so jone pročhude rat Tre sventonengire i prorokengiro, I paldavá Tu dyján lénge rat te p'jen, syr jone isyn mol davá." 
Revelation16:7 I me šundjom zan altarjostyr, so phendiá: “Čačó, Rajo Dévla, Sarezorjákiro Devél, čačuné i čačipnaskire isyn Tyré sendy!”" 
Revelation16:8 I štárto Jangólo vyčhudiá péskiro tahtáj pe kham: i sys dynó khameske te xačkirel manušén jagása. 
Revelation16:9 I manušá sys xačkirdé baré xačkiribnasa i jone kaliakirenas Devléskiro lav, Savó rikirdia zor pe dalé fránsy. Ne jone na riskirdé péskiro džiibén grehéndyr ke Devél i na vyphendle sláva Léske." 
Revelation16:10 I pándžto Jangólo vyčhudiá péskiro tahtáj pe riskiribnáskire-murdaleskiro (zvierjoskiro) altárjo: i kalypén čhakirdia riskiribnáskire-murdaleskiro kralipén i manušá dandyrenas pes pal péskire čibá (čibjá) dukhendyr; 
Revelation16:11 i jone kaliakirenas Bolybnáskire Devlés pal péskire dukhá i fránsy. Ne jone na riskirdé péskiro džiibén grehéndyr ke Devél doléstyr, so jone kerdé." 
Revelation16:12 I šóvto Jangólo vyčhudiá péskiro tahtáj dre bari reka (len') Jevfrato: reka (len') vyšutija, sob (kaj) te javél skedynó drom kral'jenge dolé rigátyr, kaj kham uštéla." 
Revelation16:13 I me dykhcjom trin beda dúhi, savé sys syr capnia (žamby). Jone džánas javrí móstyr drakonostyr, riskiribnáskire murdalestyr i xohané prorokostyr." 
Revelation16:14 I dalé benglane dúhi, so keréna ĥiertyká (znamiénii), džána angle ke králja pe davá saró svéto, kaj isyn manušá, sob (kaj) te kedenpe khetané maribnása pe Devléste Sarezorjakireste pe baró Dyvés." 
Revelation16:15 “Ake, me džáva syr čor. Bahtaló isyn odová, kon isyn nasuto i rakhéla péskiro uribén, sob (kaj) te na psirél nango i, sob (kaj) te na dykhél léskiri ladž!”" 
Revelation16:16 I kadalé benglane dúhi kedyne khetané kral'jén pe štéto, so kharélape Judytkes “Armagiedono.”" 
Revelation16:17 I eftáto Jangólo vyčhudiá péskiro tahtáj pe fáno (vozduho): zoralý zan javdiá tronostyr, savó sys dre Khangirí, saví phendiá: “Davá kerdiápe.”" 
Revelation16:18 I sys bliskavícy, grómy i zaniá, i jaciá baró phuvjákiro trinskiriben, so na sys angíl dová, syr manúš lyjá te dživél pe phuv-dasavo zoraló sys phuvjákiro trinskiriben." 
Revelation16:19 I baró fóro rospyjape pe trin pašá, i fórja, kaj napatiaibnaskire, pyné. Devél ripirdia bari phuv Bari Vavilonija i dyjá láke te p'jel mol Léskire tahtastyr – mol (vino) Léskire xoliása, kiéli Jov drieván xoliasóla." 
Revelation16:20 I kažno óstrovo (džip) xasijá, i bérgi na sys dyc'le." 
Revelation16:21 Baré-gradóskire ĥirilá, savé sys pašé pandždešá kilo pharipnasa, pyné bolybnástyr pe manušénde, savé kaliakirenas Devlés pal fránsy gradostyr, pal-dová so drieván darano sys davá fránso." 
Revelation17:1 I vygijá jekh eftá (eftane) Jangolendyr, savéste sys eftá tahtaja, i rakirdiá mánca i phendiá: “Jav, me sykaváva túke syr barja rozmekne džuvliá javéna te sendinén, saví sys bešty pir but paniá," 
Revelation17:2 savjása králja pe phuv kerdé biladžaipén i manušá phuvjátyr matjonas moliátyr lákire biladžaipnastyr.” 
Revelation17:3 I Dúho (Fáno) lydžijá man pe čhučí phuv. I me dykhcjom džuvliá, saví sys bešty pe lolé-riskiribnáskire murdaléste. Davá murdál sys saró, sýrby sčhindlo lavénca, savé kaliakirenas Devlés. Léste sys eftá šeré i deš šyngá (rógi)." 
Revelation17:4 I džuvlý sys uridy dro slivitko (khilavitko) i jarko loló than, so ziainelas suvnakása, kučoné barénca i mutinasa (žemčugosa). Joj rikirdia dro péskiro vast suvnakunó tahtái, savó sys pherdó džungalypnasa (brytkimasa) i nažužypnasa lákire biladžaipnastyr." 
Revelation17:5 I pe lákiro čekat sys čhindló lav, so značyndia čorahanés: “Bari Vavilonija – isyn daj rozmekne džuvlienge i kažnoné džungalypnaske pe phuv.”" 
Revelation17:6 I me dykhcjom, so adáia džuvlý sys maty sventoné-manušéngire ratestyr i men'kengire-jakhitkonengire ratestyr, savén zamardé pal Xristosóste. I kiéli me dykhcjom la, me drieván divindjompe." 
Revelation17:7 I Jangólo phendiá mánge: “Sóske tu divinesape? Me phenáva túke kadalia-džuvliákiro i dalé-riskiribnáskire-murdaleskiro čorahanyben, savó lydžála la i savéste sys eftá šeré i deš šyngá (rógi)." 
Revelation17:8 Riskiribnáskiro murdál, savés tu dykhcián, sys i butýr nane les, i jov vydžála liunostyr (adostyr) i džála pe xasiakiriben. I manušá, savé dživéna pe phuv, savengire lavá nane začhindlé dre džiibnáskiri lylvarí svetóskire anglypnástyr, javéna te divinenpe, syr dykhéna, so riskiribnáskiro murdál sys, i nane les, ne jov nevéstyr javéla." 
Revelation17:9 Vaš davá trej bari godý i godypén. Jefta šeré isyn eftá bérgi, pe savé džuvlý isyn bešty." 
Revelation17:10 Dalé eftá šeré adiáke-pac' isyn sýrby eftá králja, pandž králja pyné zorjátyr, jekh králi isyn, javír králi iščo (inké) na javdiá; kiéli jov javéla, tedy nábut časo léske te javél." 
Revelation17:11 I riskiribnánskiro murdál, savó sys i savés butýr nane, isyn ohtóto (bidujéngiro déšto) králi, kon isyn jekh kadalé eftá (efte) kral'jendyr, i kon džála pe xasiakiriben." 
Revelation17:12 I deš šyngá, so tu dykhcián, davá isyn deš králja, savénde iščo (inké) nane kralipén, ne jone doreséna zor pe jekh mardó (štúnda), syr králja riskiribnáskire murdalesa." 
Revelation17:13 Kadalé deše kral'jénde isyn jekh mýslia, i jone piridena péskiri zor i pravo riskiribnáskire murdaléske." 
Revelation17:14 Jone javéna te marénpe proti Sventoné Bakroreste i Svénto Bakroró léla upralypén pe lénde, pal-dová so Jov isyn Králi Kral'jéndyr, Raj Devél rándyr, khetané péskire vykedyné i patiaibnytkone manušénca, savé isyn pašýl Léste." 
Revelation17:15 I Jangólo phendiá mánge: “Paniá, so tu dykhésa, pe savé rozmekny džuvlý isyn bešty, davá – manušýtka ródy, i manušýtka nácyi (narody), kherítka ródy (pliémi) i jekhé-čibákire irjá (jazyki)." 
Revelation17:16 I deš šyngá, savé tu dykhcián pe riskiribnáskire murdaléste, javéna drieván te na sykavén patýv rozmekne džuvliáke: jone léna sarí zor látyr i mekéna la nangiasa i xána sarésa lákiri loč (plot') i xačkirena la jagása." 
Revelation17:17 Pal-dová so Devél dyjá léngire ilenge te kerén pir Léskiri godý, te kerén jekh zaduminyben i te den léngiro Kralipén riskiribnáskire murdaleske, paka spolninenape Devléskire lavá." 
Revelation17:18 I džuvlý, savjá tu dykhcián, isyn sýrby baró fóro, savó kralinela pe kral'jénde pe phuv.”" 
Revelation18:1 Paló (poslie) davá me dykhcjom javire Jangolós, savó džálas telé bolybnástyr. Léste sys bari zor i phuv ziainelas syr dud (svéto) léskire jarkone slavatyr." 
Revelation18:2 Jov délas gódla zoralé zaniása, phení: “Pyjá, bari Vavilonija, pyjá bari biladžakuny, i jaciá džiibnytkone štetosa bede duhenge i bešybnasa kažnoné benglane duhoske, i štaribnaskire klietkasa kažnoné džungalé (gidkoné) čirikléske; doléske so saré nácyi piné lákiri mol, zoraló matyben lákire blendostyr." 
Revelation18:3 Králja pe phuv kerdé ladžaipén lása i kúpcy (tylgárja) pir phuv barvalyne lákire zoralé-bimierakire barvalypnastyr.” 
Revelation18:4 I me šundjom javír zan bolybnástyr, saví phendiá: “Vydžán látyr miré manušále; sob (kaj) te na javén khetané dre léngire gréhi, sob (kaj) tumé te na doresen lákire fránsy:" 
Revelation18:5 pal-dová so skedynépe khetané lákire gréhi ke bolybén i Devél ripirela lákiri bang. 
Revelation18:6 Kerén pale láke adiáke, syr joj sozdyjá tuménge. Otdén pale láke dre duj móly butýr pir lákiri butý. Zmiešynen láke duj móly matedyr mol dre lákiro tahtái;" 
Revelation18:7 pe kicý joj pes slavinelas i sys dro bimierakiro barvalypén, pe adákicy den láke mén'ki i kaly smentnyma. Pal-dová so joj šarela pes phenybnasa: “Me bešava syr králica. Me na som pivly (udova). Me nijékhvar na javáva dre kaly smentnyma”:" 
Revelation18:8 paldavá fránsy, meribén, smentnyma roibnasa i bari bokh javéna dro jekh dyvés pe láte. Jag xačkiréla sarésa la, pal-dová so Raj Devél isyn zoraló, Savó sendiakiréla la." 
Revelation18:9 Králja pir phuv, savé sys khetané lása dro bléndo i dživénas bimierakiro barvales lása, kiéli dykhéna thuv jagatyr, so xačkirelas la, tedy jone javéna te rovén pharés i te den gódla jasvénca pal láte." 
Revelation18:10 Terdindoj dur lákire jagatyr, pal-dová so jone darándyne lákire men'katyr, jone phenenas: “Bida, bída túke, bari i zoralý Vavilonija! Ake, pal mardó (štúnda) javdiá séndo pe túte.”" 
Revelation18:11 I kúpcy (tylgárja) pe phuv adiáke-pac' javéna te rovén pharés i te den gódla jasvénca pal láte, pal-dová so nikón butýr na javéla te kinel léngiro tovaro (arcikulo)," 
Revelation18:12 ni arcikulo suvnakástyr, ni rupéstyr, ni kučoné barendyr, ni mutiniatyr, ni bisierostyr visonytkone thanestyr, ni slivitkone (khilavitkone) thanestyr, ni kežestyr, ni jarkone lolé thanestyr, ni kažno tovaro (arcikulo) šukarone-khandypnaskire kaštéstyr, ni kažno tovaro (arcikulo) slonytkone kokalestyr, ni kažno tovaro (arcikulo) kučoné kaštéstyr, ni xarkomátyr, ni sastyrestyr, ni mramorostyr;" 
Revelation18:13 ni bahestyr (koricatyr), ni aromatnone indiitkone rukhendyr (korniendyr), ni fimiamostyr, ni mirostyr, ni ladanostyr, ni moliátyr, ni olivitkone dzetestyr, ni jaržestyr, ni parné givestyr, ni kheritkoné murdaléndyr (žyvjolátyr), ni bakréndyr, ni grendyr, ni vurdenendyr, ni pishar'jendyr, ni manušytkoné dijéndyr." 
Revelation18:14 I barjakirdé (plódy), ke savé tyró di adiáke tyrdyjape ĥalkimasa, džála krig tútyr, sarí tyrí šuk i ziaindlo mištypén xasiné tútyr, i tu butýr len na lathesa." 
Revelation18:15 Tylgarja (kúpcy) pir davá, savé barvalyne dalé foróstyr, javéna te terdjon dur, pal-dová so jone daréna lákire men'katyr. Jone javéna te rovén pharés i te den ĥodla jasvénca," 
Revelation18:16 i phenéna: “Bida, bída, baré foroske! Tu prisyklyjan te ur'jespe dre visonytko than, slivitko (khilavitko) i jasno loly ídia i gožakires pes suvnakása, i kučoné barénca, i mutinasa (žemčugósa)!" 
Revelation18:17 Pal-dovo so dre jekh mardó dasavo mištypén xasijá.” I kažno parmákiro (korabljóskiro) lydžaipnari (kormčo) i kažno manúš, kon plyvindia (dyjá plíma) pe pármy (korabli), i moriaki, i saré butiarné pe mórjo (derjáv), terdiné durál;" 
Revelation18:18 i jone dénas gódla, kiéli dykhné thuv foróskire xačkiribnastyr, phení: “Nijékhvar na sys dasavo baró fóro, syr kadavá.”" 
Revelation18:19 I jone čhurdenas pylo pe lengre šeré, dénas gódla, rovenas i dénas gódla jasvénca, phení: “Bida, bída, baré foroske! Dro savó saré barvalyne, konéste sys pármy (korabli) pe mórjo (derjáv), foróskire kučipnastyr! Pal-dová so dro jekh mardó (štúnda) dasavo mištypén xasijá.”" 
Revelation18:20 Rádynpe foróskire phagipnastyr, Bolybnáskiro Rajo, svénta, Apóstoly i proróki! Doleske, so Devél sendiakirdia la pal tuménde." 
Revelation18:21 Tedy jekh zoraló Jangólo ĥazdyjá baró bar baripnasa, syr žernovo bar (beledín) siavéstyr/phurtéstyr (miel'nicatyr) i čhurdyjá les dro mórjo (derjáv), phení: “Adiáke zoralés baré-foritko Vavilonija javéla čhurdyny dro mórjo (derjáv), i sarésa na javéla butýr la." 
Revelation18:22 Butýr na javéna te šunén dre túte gusliengiro bašaiben i bagaibnaskire (muzykantengire) zaniá, i odolén, kon bašavela pe sviról'ki i rógi (truby) nijékhvar. Na javéla butýr ni savó spieco pir vari-saví butý (grafári/hudožniko) dre túte. Na javéla butýr šundlo parmákiro lopotýmo dro siav/phurt (miel'nica) dre túte." 
Revelation18:23 Butýr na javéla te ziainel momolytkoneskiro (lampakiro) dud dre túte, i butýr na javéna šundlé ternéskire i terniákire zaniá dre túte. Tyré kúpcy (tylgárja) sys naj baredýr pe phuv, pal-dová so tyré čovahanypnasa jone xohavenas saré manušýtka nácyi (narody).”" 
Revelation18:24 I dre Vavilonija lathné rat prorokengiro i sventoné-Devléskire manušéndyr i saré manušéndyr, konés muliakirdé pe phuv." 
Revelation19:1 Paló davá me šundjom zan, sýrby buté-manušéngiro narodo (rása) bolybnástyr, saví phenelas: “Alliluia! Te javél zrakhibén i sláva, patýv i zor amaré Devléske.”" 
Revelation19:2 Čačuné i čačipnaskire isyn Léskire sendy. Jov sendiakirdia barjá rozmekná džuvliá, saví kaliakirdia phuv péskire blendósa. Devél čhudiá xas' (kára) pale pe láte pal rat Léskire pishar'jengiro lákire vastéstyr.”" 
Revelation19:3 I javír mólo jone phendlé: “Alliluia! Thuv, so ĥazdélape látyr, syr joj xačolas, javéla pe saré viéki.”" 
Revelation19:4 Tedy biš te štar godephuré i štar džidalé (žyvotna) pyné i klonindlepe patyvása Devléske, Savó sys beštó pe trono i phenelas: “Amín'! Alliluia!”" 
Revelation19:5 I zan tronostyr javdiá, phení: “Šarén amaré Devlés! Saré tumé-Léskire pishárja i tumé, baré i tykné, savé daréna Léstyr.”" 
Revelation19:6 I me šundjom zan sýrby buté-manušéngire narodóstyr, sýrby buré-paniéngire šoliá (šumo), sýrby baré gromengiro, so phenenas: “Alliluia! Pal-dová so amaró Raj Devél, Sarezorjákiro kralinela!" 
Revelation19:7 Javén te radynaspe i javása drieván ráda; barjakirasa Les slavása, pal-dová so javdiá Sventoné-Bakroreskiro bjav, i Léskiri džuvlý prigotovindia pes!”" 
Revelation19:8 Láke sys dynó jarko, žužó visonytko than te ur'jel: “pal-dová so visonytko than sykavéla sventoné-Devléskire manušéngiro čačipén.”" 
Revelation19:9 I Jangólo phendiá mánge: “Začhin: ‘Bahtalé isyn odolé, savén khardé pe Sventoné-Bakroréskiro bjav.’” I Jov iščo (inké) dophendia: “Ĥáda, isyn čačuné Devléskire lavá.”" 
Revelation19:10 I me pyjom angíl léskire ĥerá te pokloninavpe patyvása léske. Ne jov phendiá mánge: “Dykh ža, ná ker davá. Me som dasavo-pac' pishári, syr tu san, i me som khetané tyré pšalénca te dosykavav pal Xristosóste. De patýv Devléske, pal-dová so dophenybén pal Xristosóste isyn Xristosóskiro lav.”" 
Revelation19:11 I me dykhcjom psirado (otphandlo) Bolybnáskiro Rajo i, ake, sys parnó graj. Pe léste sys beštó uklistó/é Kodová, Kon kharélape Čačunó i Patiaibnýtko, Savó sendiakiréla čačunés i marelape pal čačipén." 
Revelation19:12 Léskire jakh sys syr jagángiri čiborí i but diademy sys pe Léskiro šeró. Léste isyn začhindló titulo (lav), so nikón na džindiá apríč Léste," 
Revelation19:13 i Jov isyn uridó dro uribén, savó sys makhno ratésa. Léskiro titulo isyn “Devléskiro Lav.”" 
Revelation19:14 I xaladé bolybnýtka džánas pal Léste, savé sys pe parné grénde i uridé dro parnó i žužó visonytko than." 
Revelation19:15 I Léskire móstyr džála javrí vostro (čolalý) kurtála i Jov javéla te muliakirél rasy (narody). Jov javéla te čaliakirel len sastruné destésa, i Jov javéla te štakirel moliákiro (vinoskiro) prieso baré xoliátyr, kiéli Sarezorjákiro Devél drieván xoliasóla." 
Revelation19:16 Pe Léskiro uribén i pe Léskiri statia (stjogny) sys začhindló titulo: “Králi kral'jéngiro, Raj rajéngiro.”" 
Revelation19:17 I me dykhcjom javire Jangolós, savó sys terdó pe kham. Jov délas gódla zoralé zaniása saré čiriklenge, savé vurniana maškír fáno (vozduho) dro bolybén: “Javén, skedénpe pe bel'veliakiro xabén baré Devléskiro," 
Revelation19:18 sob (kaj) tuménge saštý te xan kral'jengire-trupengiro mas, i kapitanengire, i tysjoncengire-xaladéngire barydyrengire, i loč zoralé manušéngire, i grastanó mas i trupóskiro mas odoléngiro, savé isyn bešté pe grénde, i saré-manušéngiri trúpy: vol'none manušéngire i adiáke-pac' pishar'jengire, tyknengire i barengire.”" 
Revelation19:19 I me dykhcjom riskiribnáskire murdales i kral'jén pe phuv léngire xaladybnenca, savé skedynépe pe maribén angíl Odoléste, Kon isyn beštó pe greste i angíl Léskiro xaladybén." 
Revelation19:20 I riskiribnáskiro murdál sys lynó i khetané lésa xohanó proróko, savó kerdiá dívy angíl léste, savénca jov xohavelas manušén, savé doresné riskiribnáskire-murdaléskiro špéra syr klieimo i klonindlepe patyvása murdaléskire patriniáke (obrazóske). Jone sys čhurdyné džidenca dro ziero (oziero) jagása, so xačolas dzeveliasa (sierasa)." 
Revelation19:21 A léngire javire manušén, savé jačnépe, zamardiá Odoleskiro, Savó sys beštó uklistó/é pe greste kurtalása; saví džálas javrí Léskire móstyr i saré čirikliá/é čalyne léngire trupendyr." 
Revelation20:1 I me dykhcjom Jangolós, Savó džálas telé Bolybnástyr Rajostyr i Savéste sys klydýn liunostyr (adostyr), i sys bari zan'dír (cepo) dro Léskiro vast." 
Revelation20:2 Jov uhtyldia drakonos, phurané sapes, kon isyn nálačho ci satana i phandia les pe bar (tysjonco) berš;" 
Revelation20:3 i Jangólo čhurdyjá les dro liúno i phandia les pe čergenorí (piečat') pe léste, sob (kaj) jov butýr te na xohavél manušén paka končynelape tysjonco (bar) berš. Paló davá jov javéla otphandlo pe nabaró časo." 
Revelation20:4 I me dykhcjom trony i odolén, savé bešenas pal skamínd, savénge sys dynó te sendiakiren. I me dykhcjom dijá odolengire, konéske čingirde šeré, paldová so jone dophenenas pal Xristosóste i pal Devléskiro lav. Jone na klonindlepe patyvása angíl riskiribnáskire murdaléste ci angíl léskiri patrín (óbrazo), jone na prilyné klieimoskiri špéra pe čekát ci pe léngiro vast. I jone otdžidyne i kralindle Xristosósa bar berš." 
Revelation20:5 Javír dijá muléndyr na otdžidyne, paka bar berš končynelape. Davá isyn pérvo otdžidyipen meribnástyr." 
Revelation20:6 Bahtalé i svénta isyn odolé, savénge javéla štéto dro pérvo otdžidyipen meribnástyr. Javír meribén na javéla te rikirél zor pe lénde, a jone javéna rašaja Devléske i Xristosóske, i jone javéna te kralinen Lésa bar berš." 
Revelation20:7 I kiéli bar (tysjonco) berš končynelape, tedy satanas (nalačhés) otphandena léskire štaribnastyr," 
Revelation20:8 i jov džála angíl te xohavél manušýtka nácyi (narody), savé isyn pe štar phuvjákire véngly, Goga i Magoga. Nálačho javéla te kedel khetané len pe maribén, léngiro kicypen (količestvo) javéla baró-syr morjoskiro (derjavéskiro) práho." 
Revelation20:9 I jag pyjá bolybnástyr i xaja len. I jone giné sarésa pir phuvjákiro buĥlypén i oblyne sventoné Devléskiro fóro, so sys drógo Devléske." 
Revelation20:10 I nálačho, kon xohadia len, sys čhurdynó dro ziero (oziero) jagása i dzeveliása (sierasa), kaj sys adiáke-pac' riskiribnáskiro murdál i xohané proróki. I jone javéna te menčynenpe ratý i dyvesé pe saré viéki." 
Revelation20:11 I me dykhcjom baró parnó trono i Jekhés, Kon sys beštó pe léste. Phuv i bolybén našenas krig Léskire móstyr i štéto na sys lathno lénge." 
Revelation20:12 I me dykhcjom mulen, baren i ternen, savé sys terdé angíl trono i lylvaria svitkostyr sys otphandle. Javír lylvarí sys otphandly, saví sys džiibnáskiri lylvarí, i mulé sys sendindle pir dová, so jone kerdé pal péskiro džiibén, i so sys začhindló dre lylvaria." 
Revelation20:13 I mórjo (derjáv) otdyjá péskire mulen, so sys dre léste. Meribnaskiro štéto i liúno (ado), so isyn tel phuv, dyné pale péskre mulen, savé sys dre lénde. Len sendindle so jekhés pir dová, so jone kerdé." 
Revelation20:14 Meribnaskiro štéto i liúno (ado) sys čhurdyné dro ziero jagása. Davá isyn javír meribén-ziero jagása. 
Revelation20:15 I kóli vari-kon na sys lathno dre džiibnaskri lylvarí, jov sys čhurdynó dro ziero (oziero) jagása." 
Revelation21:1 I me dykhcjom nevó bolybén i neví phuv. Pérvo bolybén i pérvo phuv xasiné i mórjo (derjáv) butýr nane. 
Revelation21:2 I me, Iáno, dykhcjom Svénto Fóro, nevó Jerusalimo, savó džálas telé Devléstyr bolybnástyr. Fóro sys skedynó i šukar uridó sýrby terný vaš lákire roméske." 
Revelation21:3 I me šundjom zoralý zan tronostyr, so phendiá: “Ake, isyn Devléskiri šátra khetané manušénca! Jov javéla te dživél lénca, i jone javéna Léskire manušá. Kokoró Devél javéla lénca i Jov javéla léngiro Devél." 
Revelation21:4 I Devél vykhosela kažno jasvin léngire jakhéndyr. Meribén butýr na javéla, ni túga, ni roibén, ni dukh. Pal-dová so saró, so sys angíl, xasijá.”" 
Revelation21:5 I, Kodová, Kon sys beštó pe trono, phendiá: “Ake, me keráva saró nevó.” I adiáke-pac' phenéla mánge: “Začhin, pal-dová so kadalé lavá isyn čačuné i patiaibnytka.”" 
Revelation21:6 I Jov phendiá mánge: “Kerdiápe ke kónco (jagóro) (spolnindiape). Me som Al'fa i Omiega, Anglypén i Kónco (Jagóro). Odoléske, konéste isyn smega (žažda), Me dáva te p'jel džiibnáskire-panjóskire ĥanyngorjatyr bi lovengiro." 
Revelation21:7 Odová, kon léla upralypén, priléla davá meknó mištypén Mándyr: Me javáva léske Devél, i jov javéla Miro Čhavó." 
Revelation21:8 A darandúki, napatiaibnáskire, magirdé dro vari-so, zamaribnárja; odolé, kon kerdiá biladžaipén, čovahané, kon klonindiape patyvása (kerde šerésa) idolénge, xohaibnárja-léngiri paš javéla khetané dro ziero (oziero), so xačola jagása i dzeveliása (sierasa); davá isyn-javír meribén.”" 
Revelation21:9 I ĥáda, jekh eftá (efte) Jangoléndyr, savénde sys eftá tahtaja (čašy), so sys pherdé eftá palatuné fransénca, podgíia ke, me i phendiá: “Jav! Me sykaváva túke terniá Sventoné-Bakroréskirja romniá!”" 
Revelation21:10 Me sómas dro dúho (fáno) i Jangólo ĥazdyjá man pe bari i vučí bérga i sykadiá mánge svénto fóro, Jerusalimo, so džálas telé bolybnástyr, Devléstyr." 
Revelation21:11 Davá fóro ziaindia Devléskire jarkoné slavása. Léskiro dud, savo ziaindia, sys sýrby drieván kuč bar, so ziainela, syr bar jaspiso, dyc'lo syr kristalo." 
Revelation21:12 Dro davá fóro sys bari i vučí vánta dešudujé portenca (vratenca) i dešudúj Jangóly sys pašýl dalé pórty, a pe dalé pórty sys začhindlé dešudúj lavá, so isyn dešudúj títuly-dešudujé Izrailjoskire rodéndyr." 
Revelation21:13 Pe čačí rig sys trin pórty, trin pórty pe západno paš-ratítko (sievierno) rig, trin pórty pe paš-dyvesýtko (južno) rig, trin pórty pe pal-panitko (západno) rig." 
Revelation21:14 Foróskiro týno rikirdiape pe dešudúj telatuné bará, pe savé sys dešudúj lavá Sventoné-Bakroréskire Apostoléndyr." 
Revelation21:15 I Jangoloste, savó rakirdiá mánca, sys suvnakunó destó te mierinel fóro, pórta (vráty), léskiro tyno (vánta)." 
Revelation21:16 I fóro sys syr kvadrato: léskiro dlengipén sys dasavo-pac' syr buĥlypén. I Jangólo zmierindia fóro destesa: duj bará štar šelá kilomietry (versty), dlengipén, i buĥlypén, i vučipén isyn dasavé-pac'." 
Revelation21:17 I jov mierindia foróskiri bar: šovdešá metry štar šelá pir manušéngiri miéra, davá isyn i Jangoloskiri miéra." 
Revelation21:18 Foroskiri vánta (bar) sys kerdy jaspisostyr, a fóro sys žužé suvnakástyr syr žužó stjoklo (balún)." 
Revelation21:19 I telatuné bará, pe savé sys foróskiri vánta, sys gožakirde kažnoné kuč barénca: pérvo telatuno bar sys jaspisostyr, javír – sapfirostyr, tríto – xalkidonostyr, štárto – zumrudostyr;" 
Revelation21:20 pándžto – sardoniksostyr, šóvto – sardisostyr, eftáto-xrizolitostyr, ohtóto – birilostyr, jeniáto – topazostyr, déšto – xristoprazostyr, dešupervo – giacyntostyr, dešudujto – amietistostyr." 
Revelation21:21 I dešudúj pórty sys kerdé dešudujé mutinéndyr (žemčugendyr), kažno pórta jekhe mutinatyr. Foróskire vulícy (gásy) sys žužé suvnakástyr syr prozračno stjoklo (balun)." 
Revelation21:22 Ne me na dykhcjom Khangirí dro davá fóro, pal-dová, so Raj Devél, Sarezorjákiro, i Svénto Bakroró Kokoró isyn daja Khangirí." 
Revelation21:23 Foroske na trej ni kham, ni čhon te del dud (svéto), sob (kaj) te ziainel dro léste. Devléskiri jarko sláva ziainela dudésa dro fóro i Bakroró isyn sýrby momolýtko (svietíl'niko)." 
Revelation21:24 I manušýtka narody javéna te psirén foróskire dudéstyr, a králja pe phuv janéna péskiro mištypén." 
Revelation21:25 I foróskiri pórta na zaphandélape ni dyvesé, pal-dová so rat na javéla odój." 
Revelation21:26 I manušýtka rasy (narody) janéna dro fóro sláva i patýv. 
Revelation21:27 Ni savó magirdó, i kodová, kon keréla džungalypén (brytkima) i xohavela naštý te zadžál dro davá fóro, a jekh odová, kon isyn začhindló dre džiibnáskiri lylvarí Bakroreste." 
Revelation22:1 I Jangólo sykadiá mánge reka (len') džiibnáskire paniésa, saví sys žužy, syr kristalo. Joj thadelas Devléskire i Bakroréskire tronóstyr." 
Revelation22:2 Maškir foróskiri ĥasa (vulíca), pe jekh i pe javír rekakiri (leniakiri) rig sys džiibnáskiro kašt (drévo), so délas dešudúj barjakirdé (plódy), kažno čhon péskiro barjakirdó. I kaštéskire patriá (listy) sys te sastiakiren manušýtka nácyi (narody)." 
Revelation22:3 I butýr na javéla nisó prokošnó. I Devléskiro i Sventoné-Bakroreskiro trono javéna dro davá fóro i Léskire pishárja javéna te dynarinén Léske," 
Revelation22:4 i jone javéna te dykhén Léskiro muj. I Léskiro titulo javéla pe léngire čekata. 
Revelation22:5 I rat na javéla butýr i lénge na javéla trej lampakiro dud (svéto) i dud khamestyr, pal-dová so Raj Devél javéla te del lénge dud. I jone javéna te kralinen pe saré viéki." 
Revelation22:6 I Jangólo phendiá mánge: “Kadalé lavá isyn patiaibnytka i čačuné. I Raj Devél, Kon délas dúho (fáno) prorokenge [sventoné-r.s.], bičhadiá Léskire Jangolós te sykavél Léskire pishar'jénge dová, so trej te javél syg." 
Revelation22:7 I, ake, Me javáva syges”, – rakiréla Xristóso. “Bahtaló isyn kodová, kon rakhéla proročytka lavá lylvarjakire phenybnastyr pal dová, so javéla angíl.”" 
Revelation22:8 Me som, Iáno, savó dykhciá i šundiá kadavá. I kiéli me šundjom i dykhcjom, tedy me pyjom mósa te pokloninavpe patyvása angíl Jangoloskire ĥerá, Savó sykavelas mánge saré dalé réndy." 
Revelation22:9 Ne jov phendiá mánge: “Dykh! Na ker davá! Me som dasavo-pac' pishári, syr tu san. Me adiáke-pac' som pishári, syr i tyré pšála, proróki, savé rakhena lavá dalé lylvarjakire svitkostyr: “Ker šerésa (kloninpe) patyvása Devléske!”" 
Revelation22:10 I jov phendiá mánge: “Ná čhuv čergenorí pe lavá phenybnastyr pal dová, so javéla angíl (so isyn dro lylvarjakiro svítko), pal-dová so časo isyn pašýl." 
Revelation22:11 Mek načačuno duredýr te kerél načačipén, mek ladžakirdó ke magiriben duredýr te kerél ladžaipén. Mek čačunó duredýr te kerél čačipén; mek svénto duredýr te javél Sventonesa.”" 
Revelation22:12 “Ake, Me javáva sýges (rakiréla Xristóso), – sob (kaj) Me te otdav pale kažnonéske pir dová, so jov kerdiá." 
Revelation22:13 Me som Al'fa i Omiega, Pérvo i Palatunó, Anglypén i Kónco (Jagóro)." 
Revelation22:14 Bahtalé isyn odolé, savé rikirenape ke Léskire priphenybená, sob (kaj) lénde te javél pravo ke džiibnáskiro kašt (drévo), i sob (kaj) te zadžál dro fóro pir pórta." 
Revelation22:15 A javrí pal fóro isyn džukela, čovahane, i kon dživdiá džuvliénca syr romniása bi sevlakiro, zamaribnarja, i kon mangdiápe idolénge, i saré javír, konéske davá sys pir iló te rakirél xohaibén." 
Revelation22:16 Me som, Isúso, bičhadjom Miré Jangolós te dophenav tuménge davá pir khangirja. Me som Davidóskire ratestyr i léskire-čhavéngiro čhavó, jarko Zlokoskiri Čergen.”" 
Revelation22:17 Dúho (Fáno) i terný phenéna: “Jav!” I mek o odová, kon šunéla, te phenél: “Jav!” I mek odová, konéste isyn sméga, te p'jel džiibnáskiro paní bi lovengiro." 
Revelation22:18 Me dophenava kažnonéske, kon šunéla lavá dalé lylvarjakire phenybnastyr pal dová, so javéla angíl, so isyn dro svítko te rakhelpe: kóli vari-kon phenéla lišnima ke davá phenybén, so javéla angíl, tedy Devél bičhavéla fránsy pe kodoleste, pal so isyn čhindló dro davá lylvarjakiro svítko." 
Revelation22:19 I kóli vari-kon otlela vari-so dalé lylvarjákire phenybnástyr, so javéla angíl, tedy Devél otlela léskiro štéto džiibnáskire kaštéstyr (drevostyr) dro svénto fóro, pal so isyn čhindló dro davá lylvarjákiro svítko." 
Revelation22:20 Odová, Kon dophenéla saró kadavá, rakiréla: “Čačó. Me javáva syg.” Amín'. Jav, Rajo Dévla, Isúso." 
