Deuteronomy19:18 Judecătorii să cerceteze cu de-amănuntul! Dacă martorul este un martor fals și a dat mărturie împotriva fratelui său," 
Ezra4:9 Judecătorul Rehúm, guvernatorul, Șimșái, secretarul, și ceilalți colegi ai lor judecători: din Arfarsatác, din Tarpél, din Afarás, din Érec, din Babilón, din Súsa, din Déha, din Elám," 
Psalms5:11 Judecă -i, Dumnezeule, să cadă ei în uneltirile lor! Alungă-i, pentru mulțimea nelegiuirilor lor, pentru că s-au răzvrătit împotriva ta!" 
Psalms17:2 Judecata mea să vină de la tine, ochii tăi să vadă cele drepte." 
Psalms35:1 Al lui Davíd. Judecă-i tu, Doamne, pe cei care mă judecă, luptă tu cu cei ce luptă împotriva mea!" 
Psalms35:24 Judecă-mă după dreptatea ta, Doamne Dumnezeul meu, ca să nu râdă ei de mine!" 
Psalms43:1 Judecă-mă, Dumnezeule, și apără-mi cauza în fața unui popor necredincios, scapă-mă de omul viclean și perfid!" 
Psalms141:6 Judecătorii lor să fie aruncați de pe stânci atunci vor auzi cuvintele mele, că sunt plăcute." 
Proverbs19:29 Judecățile sunt pregătite pentru cei care batjocoresc și bătăile, pentru spatele celor nesimțiți." 
Isaiah32:16 Judecata va locui în pustiu și dreptatea se va așeza în grădină. 
Isaiah59:14 Judecata a alunecat în urmă și dreptatea stă departe; pentru că adevărul s-a poticnit în piață și dreptatea nu poate să intre. 
Zechariah7:9 Așa spune Domnul Sabaót: „Judecați după dreptate și adevăr, arătați milostivire și îndurare fiecare față de fratele său!" 
Matthew1:1 Cartea genealogiei lui Isus Cristos, fiul lui Davíd, fiul lui Abrahám:" 
Matthew1:2 Abrahám i-a dat naștere lui Isáac; Isáac i-a dat naștere lui Iacób; Iacób le-a dat naștere lui Iúda și fraților lui; 
Matthew1:3 Iúda le-a dat naștere lui Fáres și lui Zára din Tamár; Fáres i-a dat naștere lui Esróm; Esróm i-a dat naștere lui Arám; 
Matthew1:4 Arám i-a dat naștere lui Aminadáb; Aminadáb i-a dat naștere lui Naasón; Naasón i-a dat naștere lui Salmón; 
Matthew1:5 Salmón i-a dat naștere lui Bóoz din Raháb; Bóoz i-a dat naștere lui Obéd din Rut; Obéd i-a dat naștere lui Iése; 
Matthew1:6 Iése i-a dat naștere lui Davíd, regele. Davíd i-a dat naștere lui Solomón, din [femeia lui] Uría;" 
Matthew1:7 Solomón i-a dat naștere lui Roboám; Roboám i-a dat naștere lui Abía; Abía i-a dat naștere lui Asáf; 
Matthew1:8 Asáf i-a dat naștere lui Iosafát; Iosafát i-a dat naștere lui Iorám; Iorám i-a dat naștere lui Ozía; 
Matthew1:9 Ozía i-a dat naștere lui Ioatám; Ioatám i-a dat naștere lui Aház; Aház i-a dat naștere lui Ezechía; 
Matthew1:10 Ezechía i-a dat naștere lui Manáse; Manáse i-a dat naștere lui Ámos; Ámos i-a dat naștere lui Iosía; 
Matthew1:11 Iosía le-a dat naștere lui Iehonía și fraților lui, în [timpul] deportării în Babilón." 
Matthew1:12 După deportarea în Babilón, Iehonía i-a dat naștere lui Salatiél; Salatiél i-a dat naștere lui Zorobabél;" 
Matthew1:13 Zorobabél i-a dat naștere lui Abiúd; Abiúd i-a dat naștere lui Eliachím; Eliachím i-a dat naștere lui Azór; 
Matthew1:14 Azór i-a dat naștere lui Sadóc; Sadóc i-a dat naștere lui Ahím; Ahím i-a dat naștere lui Eliúd; 
Matthew1:15 Eliúd i-a dat naștere lui Eléazar; Eléazar i-a dat naștere lui Matán; Matán i-a dat naștere lui Iacób; 
Matthew1:16 Iacób i-a dat naștere lui Iosíf, soțul Mariei, din care s-a născut Isus, cel care se numește Cristos." 
Matthew1:17 Așadar, acestea sunt toate generațiile: de la Abrahám până la Davíd, paisprezece generații; de la Davíd până la deportarea în Babilón, paisprezece generații, iar de la deportarea în Babilón până la Cristos, paisprezece generații." 
Matthew1:18 Nașterea lui Isus Cristos însă a fost astfel: mama lui, Maria, fiind logodită cu Iosíf, înainte ca ei să fi fost împreună, ea s-a aflat însărcinată de la Duhul Sfânt." 
Matthew1:19 Iosíf, soțul ei, fiind drept și nevoind s-o expună, a vrut să o lase în ascuns." 
Matthew1:20 Cugetând el la acestea, iată că un înger al Domnului i-a apărut în vis, spunându-i: „Iosíf, fiul lui Davíd, nu te teme să o iei pe Maria, soția ta, căci ceea ce s-a zămislit în ea este de la Duhul Sfânt!" 
Matthew1:21 Ea va naște un fiu și-i vei pune numele Isus, căci el va mântui poporul său de păcatele sale”." 
Matthew1:22 Toate acestea s-au petrecut ca să se împlinească ceea ce fusese spus de Domnul prin profetul care zice: 
Matthew1:23 „ Iată, fecioara va zămisli și va naște un fiu și îi vor pune numele Emanuél! ”, care, tradus, înseamnă: „Dumnezeu-cu-noi”." 
Matthew1:24 Trezindu-se din somn, Iosíf a făcut după cum i-a poruncit îngerul Domnului și a luat-o la sine pe soția lui" 
Matthew1:25 și nu a cunoscut-o până când ea a născut un fiu. Și i-a pus numele Isus. 
Matthew2:1 După ce s-a născut Isus în Betleémul Iudeii în zilele lui Iród, regele, iată că au ajuns la Ierusalím niște magi din Răsărit" 
Matthew2:2 și întrebau, spunând: „Unde este regele [nou]-născut al iudeilor? Căci am văzut steaua lui la răsărit și am venit să-l adorăm ”." 
Matthew2:3 Auzind aceasta, regele Iród s-a tulburat și tot Ierusalímul împreună cu el." 
Matthew2:4 Adunându-i pe toți arhiereii și cărturarii poporului, a căutat [să afle] de la ei unde avea să se nască Cristos." 
Matthew2:5 Ei i-au spus: „În Betleémul Iudeii, căci așa este scris de profet:" 
Matthew2:6 « Și tu, Betleém, pământ al lui Iúda, nicidecum nu ești cea mai mică dintre cetățile de seamă ale lui Iúda; căci din tine va ieși stăpânitorul care va păstori poporul meu, Israél »”." 
Matthew2:7 Atunci Iród, chemându-i pe magi în secret, a aflat de la ei timpul precis când li s-a arătat steaua." 
Matthew2:8 Și, trimițându-i la Betleém, [le-]a spus: „Mergeți și informați-vă cu exactitate despre copil și, când îl veți fi găsit, făceți-mi cunoscut și mie ca să merg și eu să-l ador!”." 
Matthew2:9 După ce l-au ascultat pe rege, au plecat și iată că steaua pe care o văzuseră la răsărit mergea înaintea lor până când, venind, s-a oprit deasupra [locului] unde era copilul." 
Matthew2:10 Când au văzut steaua, au fost cuprinși de o bucurie foarte mare." 
Matthew2:11 Și, intrând în casă, au văzut copilul împreună cu Maria, mama lui. Apoi, căzând [la pământ ], l-au adorat și, deschizând tezaurele lor, i-au oferit daruri: aur, tămâie și smirnă." 
Matthew2:12 După ce li s-a revelat în vis să nu se mai întoarcă la Iród, au plecat pe alt drum în țara lor." 
Matthew2:13 După ce au plecat ei, iată că îngerul Domnului i-a apărut în vis lui Iosíf, zicând: „Sculându-te, ia copilul și pe mama lui, fugi în Egipt și stai acolo până când îți voi spune, pentru că Iród are de gând să caute copilul ca să-l ucidă!”." 
Matthew2:14 Sculându-se, [Iosíf] a luat copilul și pe mama lui în [timpul] nopții și a plecat în Egipt." 
Matthew2:15 A rămas acolo până la moartea lui Iród, ca să se împlinească ceea ce a fost spus de Domnul prin profetul care zice: „ Din Egipt l-am chemat pe fiul meu ”." 
Matthew2:16 Atunci Iród, văzând că că a fost înșelat de magi, s-a înfuriat și a trimis să fie uciși, în Betleém și în toate ținuturile sale, toți copiii de la doi ani în jos, după timpul precis pe care îl aflase de la magi." 
Matthew2:17 Atunci s-a împlinit ceea ce a fost spus prin profetul Ieremía care zice: 
Matthew2:18 „ Un strigăt s-a auzit în Ráma. Plângere și tânguire mare. Rahela își plânge copiii și nu vrea să fie mângâiată, pentru că nu [mai] sunt ”." 
Matthew2:19 După ce a murit Iród, iată că îngerul Domnului i s-a arătat în vis lui Iosíf, în Egipt," 
Matthew2:20 și i-a spus: „Sculându-te, ia copilul și pe mama lui și mergi în țara lui Israél, pentru că au murit cei care căutau [să ia] viața copilului!”." 
Matthew2:21 Sculându-se, [Iosíf] a luat copilul și pe mama lui și a intrat în țara lui Israél." 
Matthew2:22 Auzind că Arheláu domnea în Iudéea în locul tatălui său, Iród, s-a temut să meargă acolo. Fiindu-i revelat în vis, s‑a dus în părțile Galiléii" 
Matthew2:23 și a venit să locuiască în cetatea numită Nazarét, ca să se împlinească ceea ce a fost spus prin profeți: „Se va chema Nazarinean”." 
Matthew3:1 În zilele acelea, a venit Ioan Botezătorul predicând în Pustiul Iudeii." 
Matthew3:2 El zicea: „Convertiți-vă, pentru că s-a apropiat împărăția cerurilor!”." 
Matthew3:3 Acesta este cel despre care a spus Isaía, profetul, care zice: „ Glasul celui care strigă în pustiu: Pregătiți calea Domnului, faceți drepte cărările lui!”." 
Matthew3:4 Acest Ioan avea o haină din păr de cămilă și centură de piele în jurul coapselor sale, iar hrana lui erau lăcustele și mierea sălbatică." 
Matthew3:5 Și veneau la el din Ierusalím, din toată Iudéea și din toate împrejurimile Iordánului" 
Matthew3:6 și erau botezați de el în râul Iordán, mărturisindu-și păcatele." 
Matthew3:7 Văzând că mulți dintre farisei și saducei veneau la botezul lui, le spunea: „Pui de vipere! Cine v-a învățat să fugiți de mânia care vine?" 
Matthew3:8 Faceți deci rod vrednic de convertire! 
Matthew3:9 Să nu credeți că puteți spune: «Îl avem de tată pe Abrahám», pentru că vă spun că Dumnezeu poate să-i ridice lui Abrahám fii din pietrele acestea!" 
Matthew3:10 Securea este deja la rădăcina pomilor; deci orice pom care nu face rod bun va fi tăiat și aruncat în foc. 
Matthew3:11 Eu vă botez cu apă, spre convertire, însă cel care vine după mine este mai puternic decât mine; eu nu sunt în stare să-i duc încălțămintea. El vă va boteza în Duhul Sfânt și cu foc." 
Matthew3:12 Lopata de vânturat este în mâna lui și va curăța aria sa: va aduna grâul în grânarul său, iar pleava o va arde în focul care nu se va stinge”." 
Matthew3:13 Atunci a venit Isus din Galiléea la Iordán, la Ioan, ca să fie botezat de el." 
Matthew3:14 Dar Ioan încerca să-l oprească, spunându-i: „Eu am nevoie să fiu botezat de tine și tu vii la mine?”." 
Matthew3:15 Răspunzând, Isus i-a zis: „Lasă acum, căci așa se cuvine, ca noi să împlinim toată dreptatea!”. Atunci el l-a lăsat." 
Matthew3:16 După ce a fost botezat, Isus a ieșit îndată din apă. Și iată că s-au deschis cerurile și l-a văzut pe Duhul lui Dumnezeu coborând ca un porumbel și venind deasupra lui!" 
Matthew3:17 Și iată, a fost un glas din ceruri care spunea: „Acesta este Fiul meu cel iubit, în care mi-am găsit plăcerea!”." 
Matthew4:1 Atunci, Isus a fost condus de Duhul în pustiu ca să fie ispitit de diavol." 
Matthew4:2 După ce a postit patruzeci de zile și patruzeci de nopți, în cele din urmă i s-a făcut foame." 
Matthew4:3 Apropiindu-se, Ispititorul i-a zis: „Dacă ești Fiul lui Dumnezeu, spune ca pietrele acestea să devină pâini!”." 
Matthew4:4 Dar el, răspunzând, i-a zis: „Este scris: « Nu numai cu pâine va trăi omul, ci și cu tot cuvântul care iese din gura lui Dumnezeu »”." 
Matthew4:5 Atunci diavolul l-a dus în cetatea sfântă, l-a așezat pe coama templului" 
Matthew4:6 și i-a spus: „Dacă ești Fiul lui Dumnezeu, aruncă-te jos, căci este scris: « Le va porunci îngerilor săi cu privire la tine șite vor purta pe mâini ca nu cumva să-ți lovești piciorul de vreo piatră »!”." 
Matthew4:7 Isus i-a zis: „Din nou este scris: « Nu-l vei ispiti pe Domnul Dumnezeul tău »”. 
Matthew4:8 Diavolul l-a dus apoi pe un munte foarte înalt, i-a arătat toate împărățiile lumii și gloria lor" 
Matthew4:9 și i-a spus: „Îți voi da toate acestea dacă vei cădea [înaintea mea] și mă vei adora ”. 
Matthew4:10 Atunci Isus i-a spus: „Pleacă, Satană! Căci este scris: « Pe Domnul Dumnezeul tău îl vei adora și numai lui îi vei aduce cult »”." 
Matthew4:11 Atunci, diavolul l-a lăsat. Și iată că se apropiau îngeri și îi slujeau!" 
Matthew4:12 Auzind că Ioan a fost dat să fie închis, [Isus] a plecat în Galiléea." 
Matthew4:13 Și, părăsind Nazarétul, a venit să locuiască la Cafárnaum, care este pe malul mării, în ținuturile lui Zabulón și Neftáli," 
Matthew4:14 ca să se împlinească ceea ce a fost spus prin profetul Isaía, care zice:" 
Matthew4:15 „ Pământ al lui Zabulón și pământ al lui Neftáli, pe drumul spre mare, dincolo de Iordán, Galiléea neamurilor!" 
Matthew4:16 Poporul care stătea în întuneric avăzut o lumină mare, iar celor care stăteau în regiunea și în umbra morții le-a răsărit o lumină ”." 
Matthew4:17 De atunci a început Isus să predice și să spună: „Convertiți-vă: s-a apropiat împărăția cerurilor!”. 
Matthew4:18 Umblând de-a lungul Mării Galiléii, a văzut doi frați: pe Símon, cel numit Petru, și pe Andrei, fratele lui, aruncând plasa în mare, căci erau pescari," 
Matthew4:19 și le-a spus: „Veniți după mine și vă voi face pescari de oameni!” 
Matthew4:20 Iar ei, părăsind îndată năvoadele, l-au urmat." 
Matthew4:21 Plecând de acolo, a văzut alți doi frați, pe Iacób, fiul lui Zebedéu, și pe Ioan, fratele lui, în barcă, împreună cu Zebedéu, tatăl lor, reparându-și năvoadele și i-a chemat." 
Matthew4:22 Iar ei, părăsind îndată barca și pe tatăl lor, l-au urmat." 
Matthew4:23 El străbătea toată Galiléea, învățând în sinagogile lor, predicând evanghelia împărăției și vindecând orice boală și orice suferință în popor." 
Matthew4:24 Și s-a dus vestea despre el în toată Siria. Erau aduși la el toți cei care sufereau de diferite boli și erau apăsați de chinuri: posedați, lunatici și paralizați, iar el îi vindeca." 
Matthew4:25 Îl urmau mulțimi numeroase din Galiléea, din Decápole, din Ierusalím și Iudéea și de dincolo de Iordán." 
Matthew5:1 Văzând mulțimile, [Isus] s-a urcat pe munte și, după ce s-a așezat, s-au apropiat de el discipolii săi." 
Matthew5:2 Și, deschizându-și gura, îi învăța, zicând:" 
Matthew5:3 „Fericiți cei săraci în duh, pentru că a lor este împărăția cerurilor!" 
Matthew5:4 Fericiți cei care plâng, pentru că ei vor fi mângâiați!" 
Matthew5:5 Fericiți cei blânzi, pentru că ei vor moșteni pământul!" 
Matthew5:6 Fericiți cei cărora le este foame și sete de dreptate, pentru că ei se vor sătura!" 
Matthew5:7 Fericiți cei milostivi, pentru că ei vor [afla] milostivire!" 
Matthew5:8 Fericiți cei curați cu inima, pentru că ei îl vor vedea pe Dumnezeu!" 
Matthew5:9 Fericiți făcătorii de pace, pentru că ei vor fi numiți fiii lui Dumnezeu!" 
Matthew5:10 Fericiți cei persecutați din cauza dreptății, pentru că a lor este împărăția cerurilor!" 
Matthew5:11 Fericiți sunteți când vă vor insulta, vă vor persecuta și, [mințind], vor spune împotriva voastră tot răul din cauza mea." 
Matthew5:12 Bucurați-vă și veseliți-vă, căci răsplata voastră mare este în ceruri! Căci așa i-au persecutat pe profeții dinaintea voastră." 
Matthew5:13 Voi sunteți sarea pământului. Dacă sarea își pierde gustul, cu ce se va săra? Nu mai este bună de nimic, decât să fie aruncată afară și călcată în picioare de oameni." 
Matthew5:14 Voi sunteți lumina lumii. Nu se poate ascunde o cetate așezată pe munte. 
Matthew5:15 Nici nu se aprinde o candelă și se pune sub obroc, ci pe candelabru, ca să lumineze pentru toți cei care sunt în casă." 
Matthew5:16 Așa să lumineze lumina voastră înaintea oamenilor, încât ei să vadă faptele voastre bune și să-l glorifice pe Tatăl vostru cel din ceruri!" 
Matthew5:17 Să nu socotiți că am venit să desființez Legea sau Profeții! Nu am venit să desființez, ci să împlinesc." 
Matthew5:18 Căci, adevăr vă spun, mai înainte de a trece cerul și pământul, nicio iotă și nicio linioară nu va trece din Lege până ce nu se vor împlini toate." 
Matthew5:19 Așadar, cel care va încălca una dintre aceste porunci mai mici și-i va învăța astfel pe oameni va fi numit cel mai mic în împărăția cerurilor. Dar dacă cineva le va împlini și va învăța astfel, acesta va fi numit mare în împărăția cerurilor." 
Matthew5:20 Căci vă spun: dacă dreptatea voastră nu o va întrece cu mult pe cea a cărturarilor și a fariseilor, nu veți intra în împărăția cerurilor." 
Matthew5:21 Ați auzit că s-a spus celor din vechime: « Să nu ucizi!». Dacă cineva comite o crimă, va fi condamnat la judecată." 
Matthew5:22 Dar eu vă spun că oricine se mânie pe fratele său va fi condamnat la judecată. Dacă cineva îi spune fratelui său «prostule!», va fi condamnat de Sinédriu. Dacă cineva îi spune «nebunule!», va fi condamnat la focul Gheènei." 
Matthew5:23 Așadar, dacă îți aduci darul la altar și acolo îți amintești că fratele tău are ceva împotriva ta," 
Matthew5:24 lasă acolo darul tău, în fața altarului, du-te, împacă-te mai întâi cu fratele tău și apoi, venind, oferă-ți darul!" 
Matthew5:25 Pune-te de acord cu dușmanul tău repede, cât timp mai ești cu el pe drum, ca nu cumva dușmanul să te dea pe mâna judecătorului, iar judecătorul gardianului și să fii aruncat în închisoare!" 
Matthew5:26 Adevăr îți spun, nu vei ieși de acolo până când nu vei fi restituit ultimul ban." 
Matthew5:27 Ați auzit că s-a spus: « Să nu comiți adulter!». 
Matthew5:28 Eu însă vă spun că oricine privește o femeie dorind-o a și comis adulter cu ea în inima lui. 
Matthew5:29 Dacă ochiul tău drept te scandalizează, scoate-l și aruncă-l de la tine, căci este mai bine pentru tine să piară unul dintre membrele tale decât să-ți fie aruncat în Gheénă tot trupul!" 
Matthew5:30 Și dacă mâna dreaptă te scandalizează, taie-o și arunc-o de la tine, pentru că este mai bine pentru tine ca să piară unul dintre membrele tale decât tot trupul tău să ajungă în Gheénă!" 
Matthew5:31 S-a spus: « Dacă cineva își lasă femeia, să-i dea act de despărțire!»." 
Matthew5:32 Eu însă vă spun: oricine își lasă femeia, în afară de caz de desfrânare, o face să comită adulter și oricine se căsătorește cu una lăsată comite adulter." 
Matthew5:33 Din nou ați auzit că s-a spus celor din vechime: « Să nu faci jurământ fals, ci să ții jurămintele făcute înaintea Domnului!»." 
Matthew5:34 Eu însă vă spun: să nu juri deloc! Nici pe cer, pentru că este tronul lui Dumnezeu." 
Matthew5:35 Nici pe pământ, pentru că este scăunelul picioarelor sale. Nici pe Ierusalím, pentru că este cetatea marelui rege." 
Matthew5:36 Nici pe capul tău să nu juri, căci nu poți face niciun fir de păr alb sau negru." 
Matthew5:37 Deci cuvântul vostru să fie: da, da; nu, nu! Ceea ce este în plus față de acestea este de la Cel Rău." 
Matthew5:38 Ați auzit că s-a spus: « Ochi pentru ochi și dinte pentru dinte!». 
Matthew5:39 Eu însă vă spun: să nu vă împotriviți celui rău; ba mai mult, dacă cineva te lovește peste obrazul drept, întoarce-i-l și pe celălalt!" 
Matthew5:40 Celui care vrea să te judece și să-ți ia tunica, lasă-i și mantia," 
Matthew5:41 iar dacă cineva te-ar constrânge să faci o mie [de pași], mergi cu el două [mii]!" 
Matthew5:42 Celui care îți cere dă-i și celui care vrea să împrumute de la tine nu-i întoarce spatele! 
Matthew5:43 Ați auzit că s-a spus: « Să-l iubești pe aproapele tău și să-l urăști pe dușmanul tău!». 
Matthew5:44 Eu însă vă spun: iubiți-i pe dușmanii voștri și rugați-vă pentru cei care vă persecută," 
Matthew5:45 ca să deveniți fiii Tatălui vostru care este în ceruri, care face să răsară soarele său peste cei răi și peste cei buni și să plouă peste cei drepți și peste cei nedrepți!" 
Matthew5:46 Căci, dacă îi iubiți pe cei care vă iubesc, ce răsplată aveți? Oare nu fac același lucru și vameșii?" 
Matthew5:47 Și dacă îi salutați numai pe frații voștri, ce faceți mai mult? Oare nu fac același lucru și păgânii?" 
Matthew5:48 Așadar, fiți desăvârșiți precum Tatăl vostru ceresc este desăvârșit!" 
Matthew6:1 Aveți grijă să nu săvârșiți faptele voastre bune înaintea oamenilor ca să fiți văzuți de ei; altfel nu veți avea răsplată înaintea Tatălui vostru din ceruri! 
Matthew6:2 Așadar, când dai de pomană, nu trâmbița înaintea ta așa cum fac ipocriții în sinagogi și în piețe, ca să fie lăudați de oameni. Adevăr vă spun: și-au primit răsplata." 
Matthew6:3 Tu, însă, când dai de pomană, să nu știe stânga ta ce face dreapta ta," 
Matthew6:4 pentru ca pomana ta să fie în ascuns și Tatăl tău, care vede în ascuns, te va răsplăti!" 
Matthew6:5 Iar când vă rugați, nu faceți ca ipocriții, pentru că lor le place să se roage stând în picioare în sinagogi și la colțurile străzilor ca să se arate oamenilor! Adevăr vă spun: și-au primit răsplata." 
Matthew6:6 Tu însă, când te rogi, intră în camera ta și, închizând ușa, roagă-te Tatălui tău care este în ascuns și Tatăl tău, care vede în ascuns, te va răsplăti!" 
Matthew6:7 Când vă rugați, nu spuneți multe ca păgânii care cred că vor fi ascultați pentru vorbăria lor!" 
Matthew6:8 Așadar, să nu vă asemănați cu ei, căci Tatăl vostru știe de ce aveți nevoie înainte ca să-i cereți!" 
Matthew6:9 Voi deci așa să vă rugați: «Tatăl nostru, care ești în ceruri, sfințească-se numele tău!" 
Matthew6:10 Vie împărăția ta! Facă-se voia ta, precum în cer, așa și pe pământ!" 
Matthew6:11 Pâinea noastră cea de toate zilele dă-ne-o nouă astăzi 
Matthew6:12 și ne iartă nouă greșelile noastre precum și noi iertăm greșiților noștri! 
Matthew6:13 Și nu ne duce pe noi în ispită, ci ne mântuiește de Cel Rău!»." 
Matthew6:14 Căci dacă voi iertați oamenilor greșelile lor, și Tatăl vostru ceresc vă va ierta," 
Matthew6:15 însă, dacă nu-i veți ierta pe oameni, nici Tatăl vostru nu va ierta greșelile voastre." 
Matthew6:16 Când postiți, nu fiți triști ca ipocriții, căci ei își schimonosesc fețele ca să arate oamenilor că postesc! Adevăr vă spun: și-au primit răsplata." 
Matthew6:17 Dar tu, când postești, unge-ți capul și spală-ți fața," 
Matthew6:18 ca să nu te arăți oamenilor că postești, ci Tatălui tău, care este în ascuns! Și Tatăl tău, care vede în ascuns, te va răsplăti." 
Matthew6:19 Nu vă adunați comori pe pământ, unde molia și rugina le distrug și unde hoții le sapă și le fură!" 
Matthew6:20 Adunați-vă comori în cer, unde nici molia, nici rugina nu le distrug și unde hoții nu le sapă și nu le fură!" 
Matthew6:21 Căci unde este comoara voastră, acolo va fi și inima voastră." 
Matthew6:22 Candela trupului este ochiul. Deci dacă ochiul tău este sănătos, tot trupul tău va fi plin de lumină." 
Matthew6:23 Însă dacă ochiul tău este rău, tot trupul tău va fi întunecos. Așadar, dacă lumina care este în tine este întuneric, cât de mare [va fi] întunericul!" 
Matthew6:24 Nimeni nu poate sluji la doi stăpâni; căci sau îl va urî pe unul și îl va iubi pe celălalt, sau va ține la unul, iar pe celălalt îl va disprețui. Nu puteți sluji lui Dumnezeu și mamónei." 
Matthew6:25 De aceea vă spun: nu vă îngrijorați pentru viața voastră: ce veți mânca [sau ce veți bea], nici pentru trupul vostru: cu ce vă veți îmbrăca! Oare nu este viața mai mult decât hrana, iar trupul [mai mult] decât îmbrăcămintea?" 
Matthew6:26 Priviți păsările cerului: nu seamănă, nu seceră, nici nu adună în hambar, iar Tatăl vostru ceresc le hrănește. Oare nu sunteți voi mult mai [de preț] decât ele?" 
Matthew6:27 Cine dintre voi, oricât s-ar strădui, poate să adauge câtuși de puțin la durata vieții sale?" 
Matthew6:28 Iar pentru îmbrăcăminte de ce vă străduiți? Observați cum cresc crinii câmpului: nu trudesc și nu țes. 
Matthew6:29 Totuși vă spun că nici Solomón, în toată gloria lui, nu s-a îmbrăcat ca unul dintre aceștia." 
Matthew6:30 Așadar, dacă Dumnezeu îmbracă astfel iarba câmpului, care astăzi este și mâine se aruncă în cuptor, cu cât mai mult pe voi, [oameni] cu puțină credință?" 
Matthew6:31 Deci nu vă îngrijorați, spunând: «Ce vom mânca? Ce vom bea?» sau «Cu ce ne vom îmbrăca?»!" 
Matthew6:32 Căci pe toate acestea le caută neamurile [păgâne]; dar Tatăl vostru ceresc știe că aveți nevoie de toate acestea. 
Matthew6:33 Căutați mai întâi împărăția lui Dumnezeu și dreptatea lui și toate acestea vi se vor adăuga! 
Matthew6:34 Deci nu vă îngrijorați pentru ziua de mâine, căci ziua de mâine se va îngriji de ea însăși! Ajunge zilei răutatea ei." 
Matthew7:1 Nu judecați, ca să nu fiți judecați," 
Matthew7:2 deoarece cu judecata cu care judecați veți fi judecați și cu măsura cu care măsurați vi se va măsura și vouă! 
Matthew7:3 De ce, așadar, vezi paiul din ochiul fratelui tău, însă nu observi bârna din ochiul tău?" 
Matthew7:4 Sau cum vei spune fratelui tău: «Lasă-mă să scot paiul din ochiul tău» și, iată, bârna este în ochiul tău?" 
Matthew7:5 Ipocritule, scoate mai întâi bârna din ochiul tău și atunci vei vedea bine să scoți paiul din ochiul fratelui tău." 
Matthew7:6 Nu dați ceea ce este sfânt câinilor și nu aruncați mărgăritarele în fața porcilor, ca nu cumva să le calce în picioare și, întorcându-se, să vă sfâșie!" 
Matthew7:7 Cereți și vi se va da, căutați și veți găsi, bateți și vi se va deschide!" 
Matthew7:8 Căci oricine cere primește; cine caută găsește; iar celui care bate i se va deschide. 
Matthew7:9 Care om dintre voi, dacă fiul îi va cere pâine, îi va da o piatră?" 
Matthew7:10 Sau, dacă va cere un pește, îi va da un șarpe?" 
Matthew7:11 Așadar, dacă voi, răi cum sunteți, știți să dați daruri bune copiilor voștri, cu cât mai mult Tatăl vostru cel din ceruri va da cele bune celor care i le cer?" 
Matthew7:12 Deci, tot ce vreți ca oamenii să facă pentru voi, faceți și voi pentru ei, căci aceasta este Legea și Profeții." 
Matthew7:13 Intrați pe poarta strâmtă, pentru că largă este poarta și lată calea ce duce spre pieire și mulți sunt cei care intră pe ea!" 
Matthew7:14 Dar cât de strâmtă este poarta și cât de îngustă calea care duce la viață! Și puțini sunt cei care o găsesc. 
Matthew7:15 Feriți-vă de profeții falși care vin la voi în haine de oi, dar înăuntru sunt lupi răpitori!" 
Matthew7:16 După roadele lor îi veți recunoaște. Oare se culeg struguri din mărăcini sau smochine din ciulini? 
Matthew7:17 La fel, tot pomul bun face fructe bune, iar pomul rău face fructe rele." 
Matthew7:18 Un pom bun nu poate să facă fructe rele, nici un pom rău să facă fructe bune." 
Matthew7:19 Orice pom care nu face fructe bune este tăiat și aruncat în foc. 
Matthew7:20 Așadar, după roadele lor îi veți recunoaște." 
Matthew7:21 Nu oricine îmi zice «Doamne! Doamne!» va intra în împărăția cerurilor, ci acela care împlinește voința Tatălui meu, care este în ceruri." 
Matthew7:22 Mulți vor spune în ziua aceea: «Doamne! Doamne! Oare nu în numele tău am profețit și nu în numele tău am alungat diavoli și nu în numele tău am făcut atâtea minuni?». 
Matthew7:23 Atunci le voi declara: «Niciodată nu v-am cunoscut. Îndepărtați-vă de mine, voi, care săvârșiți nelegiuirea!»." 
Matthew7:24 Așadar, oricine ascultă aceste cuvinte ale mele și le împlinește va fi asemenea cu omul înțelept care și-a construit casa pe stâncă." 
Matthew7:25 A căzut ploaia, au venit șuvoaiele, au suflat vânturile, au năvălit peste casa aceea, dar ea n-a căzut, pentru că fusese stabilită pe stâncă." 
Matthew7:26 Însă oricine ascultă aceste cuvinte ale mele, și nu le împlinește, va fi asemenea cu bărbatul necugetat care și-a construit casa pe nisip." 
Matthew7:27 A căzut ploaia, au venit șuvoaiele, au suflat vânturile, au izbit în casa aceea și ea s-a prăbușit. Iar prăbușirea ei a fost mare”." 
Matthew7:28 Când a terminat Isus aceste cuvinte, mulțimile au fost cuprinse de uimire pentru învățătura lui," 
Matthew7:29 deoarece el îi învăța ca unul care are autoritate, și nu în felul cărturarilor lor." 
Matthew8:1 Când a coborât de pe munte, îl urmau mulțimi numeroase." 
Matthew8:2 Și apropiindu-se un lepros, s-a prosternat înaintea lui, spunând: „Doamne, dacă vrei, poți să mă cureți”." 
Matthew8:3 Întinzându-și mâna, l-a atins, spunându-i: „Vreau. Curăță-te!”. Și, îndată, lepra lui s-a curățat." 
Matthew8:4 Atunci Isus i-a zis: „Vezi să nu spui nimănui, dar mergi, arată-te preotului și adu ofranda pe care a poruncit-o Moise ca mărturie pentru ei!”." 
Matthew8:5 Intrând [Isus] în Cafárnaum, a venit la el un centurion, rugându-l:" 
Matthew8:6 „Doamne, servitorul meu zace în casă paralizat, suferind groaznic”." 
Matthew8:7 El i-a spus: „Voi veni eu însumi și-l voi vindeca”. 
Matthew8:8 Dar centurionul, răspunzând, i-a zis: „Doamne, nu sunt vrednic să intri sub acoperișul meu, dar spune numai un cuvânt și va fi vindecat servitorul meu!" 
Matthew8:9 Căci și eu sunt un om supus autorității; având soldați în subordine, spun unuia: «Du-te!», iar el se duce, și altuia: «Vino!», iar el vine, și servitorului meu: «Fă aceasta!», iar el face”." 
Matthew8:10 Auzind, Isus s-a mirat și le-a spus celor care îl urmau: „Adevăr vă spun că la nimeni în Israél nu am găsit o astfel de credință." 
Matthew8:11 De aceea vă spun că vor veni mulți de la răsărit și de la apus și vor sta la masă în împărăția cerurilor împreună cu Abrahám, Isáac și Iacób," 
Matthew8:12 iar fiii împărăției vor fi aruncați în întunericul din afară. Acolo va fi plânset și scrâșnirea dinților”. 
Matthew8:13 Apoi Isus i-a spus centurionului: „Mergi, să ți se facă după cum ai crezut!”. Și în ceasul acela a fost vindecat servitorul lui." 
Matthew8:14 Venind Isus în casa lui Petru, a văzut-o pe soacra acestuia zăcând cuprinsă de febră." 
Matthew8:15 I-a atins mâna și febra a lăsat-o. Și s-a ridicat și a început să-i slujească. 
Matthew8:16 La lăsatul serii, i-au adus mulți posedați de diavol, iar el a alungat diavolii cu un cuvânt și i-a vindecat pe toți cei bolnavi," 
Matthew8:17 ca să se împlinească ceea ce a fost spus prin profetul Isaía, care zice: „ El a luat asupra lui slăbiciunile noastre și a purtat bolile noastre ”." 
Matthew8:18 Văzând Isus mulțimea din jurul său, a poruncit să treacă pe țărmul [celălalt]." 
Matthew8:19 Atunci, apropiindu-se de el unul dintre cărturari, a spus: „Învățătorule, te voi urma oriunde te vei duce”." 
Matthew8:20 Dar Isus i-a zis: „Vulpile au vizuini și păsările cerului au cuiburi, însă Fiul Omului nu are unde-și rezema capul”." 
Matthew8:21 Un altul dintre discipolii lui i-a spus: „Doamne, lasă-mă să merg mai întâi și să-l îngrop pe tatăl meu!”." 
Matthew8:22 Dar Isus i-a zis: „Urmează‑mă și lasă morții să-și îngroape morții!”. 
Matthew8:23 Apoi, urcând [Isus] în barcă, discipolii lui l-au urmat." 
Matthew8:24 Și iată, a fost pe mare o furtună atât de puternică, încât barca era acoperită de valuri, iar el dormea!" 
Matthew8:25 Venind [discipolii lui ], l-au trezit, spunându‑i: „Doamne, salvează-ne! Pierim”." 
Matthew8:26 Dar el le-a spus: „De ce sunteți fricoși, [oameni] cu puțină credință?”. Atunci, ridicându-se, a certat vânturile și marea și s-a făcut liniște deplină." 
Matthew8:27 Oamenii au fost cuprinși de uimire și spuneau: „Cine este acesta că și vânturile, și marea ascultă de el?”." 
Matthew8:28 Ajungând pe malul [celălalt], în ținutul gadarénilor, l-au întâmpinat doi posedați de diavoli ieșiți din morminte, atât de violenți încât nu putea nimeni să treacă pe drumul acela." 
Matthew8:29 Și iată că ei strigau, zicând: „Ce ai cu noi, Fiu al lui Dumnezeu? Ai venit aici înainte de vreme ca să ne chinuiești?”." 
Matthew8:30 Nu departe de ei era o turmă mare de porci care pășteau. 
Matthew8:31 Diavolii îl rugau, zicând: „Dacă ne alungi, trimite‑ne în turma de porci!”." 
Matthew8:32 El le-a zis: „Mergeți!”. Ieșind [din posedați], ei au intrat în porci și, iată, toată turma s-a aruncat în mare de pe coasta abruptă și a pierit în apă!" 
Matthew8:33 Atunci paznicii au fugit și, venind în cetate, au făcut cunoscute toate și [cele întâmplate] cu posedații." 
Matthew8:34 Și, iată, toată cetatea a ieșit în întâmpinarea lui Isus și, văzându-l, l-au rugat să plece din ținutul lor." 
Matthew9:1 Urcându-se în barcă, a trecut dincolo și a ajuns în cetatea sa." 
Matthew9:2 Și iată că au adus la el un paralizat care zăcea pe o targă! Iar Isus, văzând credința lor, i-a spus paralizatului: „Curaj, fiule! Păcatele îți sunt iertate”." 
Matthew9:3 Atunci unii dintre cărturari spuneau între ei: „Acesta spune blasfemii”. 
Matthew9:4 Isus, cunoscând gândurile lor, a zis: „De ce gândiți rău în inimile voastre?" 
Matthew9:5 Ce este mai ușor să spun: «Păcatele îți sunt iertate» sau să spun: «Ridică-te și umblă!»? 
Matthew9:6 Dar ca să știți că Fiul Omului are puterea de a ierta păcatele pe pământ”, i-a spus paralizatului: „Ridică-te, ia-ți targa și du-te la casa ta!”." 
Matthew9:7 Atunci, [cel paralizat], ridicându-se, s-a dus acasă." 
Matthew9:8 Văzând aceasta, mulțimile au fost cuprinse de teamă și îl glorificau pe Dumnezeu, care dă oamenilor o astfel de putere." 
Matthew9:9 Plecând Isus de acolo, a văzut un om numit Matei stând la postul de vamă și i-a spus: „Urmează-mă!”. Ridicându-se, el l-a urmat." 
Matthew9:10 Și pe când stătea la masă în casă, iată că mulți vameși și păcătoși au venit și s-au așezat la masă cu Isus și cu discipolii lui!" 
Matthew9:11 Văzând aceasta, fariseii au spus discipolilor lui: „De ce mănâncă învățătorul vostru împreună cu vameșii și păcătoșii?”." 
Matthew9:12 Auzindu-i, el le-a spus: „Nu cei sănătoși au nevoie de medic, ci bolnavii." 
Matthew9:13 Așadar, mergeți și învățați ce înseamnă: « Îndurare vreau, și nu jertfă », căci nu am venit să-i chem pe cei drepți, ci pe cei păcătoși”." 
Matthew9:14 Atunci s-au apropiat de el discipolii lui Ioan și i-au spus: „De ce noi și fariseii postim mult, iar discipolii tăi nu postesc?”." 
Matthew9:15 Isus le-a spus: „Pot oare nuntașii să plângă atât timp cât mirele este cu ei? Dar vor veni zile când mirele va fi luat de la ei și atunci vor posti. 
Matthew9:16 Nimeni nu pune un petic dintr-o stofă nouă la o haină veche; căci peticul trage din haină și ruptura devine mai mare. 
Matthew9:17 Nici nu se toarnă vin nou în burdufuri vechi; altfel, burdufurile se sparg: vinul se varsă, iar burdufurile se strică. Ci vinul nou se pune în burdufuri noi: astfel, amândouă se păstrează”." 
Matthew9:18 În timp ce le spunea acestea, a venit un înalt funcționar, s-a prosternat înaintea lui, zicând: „Fiica mea a murit de curând, dar vino, pune-ți mâna peste ea și va trăi!”." 
Matthew9:19 Isus, ridicându-se, a mers după el împreună cu discipolii săi." 
Matthew9:20 Și iată că o femeie care de doisprezece ani avea hemoragie, apropiindu-se din spate, i-a atins ciucurii hainei," 
Matthew9:21 căci își spunea: „De mă voi atinge fie și numai de haina lui, voi fi vindecată”." 
Matthew9:22 Întorcându-se și văzând-o, Isus i-a zis: „Curaj, fiică, credința ta te-a mântuit!”. Iar femeia a fost vindecată din ceasul acela." 
Matthew9:23 Ajungând Isus la casa înaltului funcționar și văzând cântăreții din fluier și mulțimea zgomotoasă," 
Matthew9:24 a spus: „Dați-vă la o parte! Copila n-a murit, ci doarme”. Dar ei îl luau în râs." 
Matthew9:25 Când mulțimea a fost scoasă afară, el a intrat și a prins-o de mână, iar copila s-a ridicat." 
Matthew9:26 Și s-a răspândit vestea aceasta în tot ținutul acela. 
Matthew9:27 Când a plecat de acolo, au venit după Isus doi orbi, strigând: „Îndură-te de noi, Fiul lui Davíd!”." 
Matthew9:28 Ajungând în casă, orbii s‑au apropiat de el, iar Isus le-a zis: „Credeți că pot să fac aceasta?”. I‑au spus: „Da, Doamne!”." 
Matthew9:29 Atunci le-a atins ochii, spunând: „Să vi se facă după credința voastră!”." 
Matthew9:30 Și li s-au deschis ochii, iar Isus le‑a poruncit cu asprime: „Vedeți să nu afle nimeni!”." 
Matthew9:31 Dar ei, după ce au ieșit, au răspândit [vestea] despre el în tot ținutul acela." 
Matthew9:32 Când au plecat aceștia, iată că i-au adus un om mut posedat de diavol." 
Matthew9:33 După ce diavolul a fost alungat, mutul a vorbit, iar mulțimile se mirau, spunând: „Niciodată nu s-a văzut așa ceva în Israél!”." 
Matthew9:34 Însă fariseii spuneau: „Cu ajutorul căpeteniei diavolilor îi scoate pe diavoli”. 
Matthew9:35 Isus străbătea toate cetățile și satele, învățând în sinagogile lor, predicând evanghelia împărăției și vindecând orice boală și orice neputință." 
Matthew9:36 Văzând mulțimile, i s-a făcut milă de ele, căci erau istovite și părăsite ca niște oi care nu au păstor." 
Matthew9:37 Atunci le-a spus discipolilor săi: „Secerișul este mare, însă lucrătorii sunt puțini." 
Matthew9:38 Rugați-l deci pe Domnul secerișului să trimită lucrători la secerișul lui!”. 
Matthew10:1 Chemându-i pe cei doisprezece discipoli ai săi, le-a dat putere asupra duhurilor necurate, ca să le alunge și să vindece orice boală și orice neputință." 
Matthew10:2 Numele celor doisprezece apostoli sunt acestea: cel dintâi Símon, cel numit Petru, și Andrei, fratele lui; Iacób, [fiul] lui Zebedéu, și Ioan, fratele lui;" 
Matthew10:3 Fílip și Bartoloméu; Tóma și Matei, vameșul; Iacób, [fiul] lui Alféu, și Tadéu;" 
Matthew10:4 Símon Cananéul și Iúda Iscarióteanul, cel care l-a trădat." 
Matthew10:5 Isus i-a trimis pe aceștia doisprezece, poruncindu-le: „Să nu mergeți pe calea păgânilor și să nu intrați în cetatea samaritenilor!" 
Matthew10:6 Mergeți mai degrabă la oile pierdute ale casei lui Israél! 
Matthew10:7 Mergând, predicați, spunând: «S-a apropiat împărăția cerurilor»." 
Matthew10:8 Vindecați-i pe cei bolnavi, înviați-i pe cei morți, curățați-i pe cei leproși, alungați-i pe diavoli! În dar ați primit, în dar să dați!" 
Matthew10:9 Nu luați nici aur, nici argint, nici ban la brâu," 
Matthew10:10 nici desagă pentru drum, nici două tunici, nici încălțăminte și nici toiag, pentru că cine lucrează are dreptul la hrană!" 
Matthew10:11 Când intrați într-o cetate sau într-un sat, interesați-vă cine este [om] vrednic și rămâneți acolo până când plecați!" 
Matthew10:12 Intrând în casă, salutați!" 
Matthew10:13 Și, dacă acea casă este vrednică, pacea voastră să vină asupra ei; însă dacă nu este vrednică, pacea voastră să se întoarcă la voi!" 
Matthew10:14 Dacă cineva nu vă primește și nu ascultă cuvintele voastre, ieșind din casa și din cetatea aceea, scuturați praful de pe picioarele voastre!" 
Matthew10:15 Adevăr vă spun: mai ușor va fi în ziua judecății pentru Sodóma și Gomóra decât pentru cetatea aceea. 
Matthew10:16 Iată, eu vă trimit ca pe niște oi în mijlocul lupilor; fiți, așadar, înțelepți ca șerpii și simpli ca porumbeii!" 
Matthew10:17 Fiți atenți la oameni, pentru că vă vor da pe [mâna] sinedriilor și vă vor biciui în sinagogile lor!" 
Matthew10:18 Și veți fi duși, din cauza mea, înaintea guvernanților și a regilor ca mărturie înaintea lor și a păgânilor." 
Matthew10:19 Când veți fi dați pe [mâna] lor, nu vă preocupați cum sau ce veți vorbi, căci vi se va da în ceasul acela ce să vorbiți," 
Matthew10:20 pentru că nu sunteți voi cei care vorbiți, ci Duhul Tatălui vostru este cel care vorbește în voi!" 
Matthew10:21 Frate pe frate va da la moarte și tată pe fiu. Copiii se vor ridica împotriva părinților și-i vor ucide. 
Matthew10:22 Și veți fi urâți de toți din cauza numelui meu. Însă cine va rămâne statornic până la sfârșit, acela va fi mântuit." 
Matthew10:23 Când vă vor persecuta într-o cetate, fugiți în alta, căci adevăr vă spun, nu veți termina cetățile lui Israél până când va veni Fiul Omului." 
Matthew10:24 Nu este discipolul mai presus decât învățătorul, nici sclavul mai presus decât stăpânul său." 
Matthew10:25 Este de ajuns discipolului să devină ca învățătorul său, și sclavului, ca stăpânul său. Dacă pe stăpânul casei l-au numit Béelzebul, cu atât mai mult pe cei din casa lui!" 
Matthew10:26 Nu vă temeți de ei, căci nu este nimic ascuns care nu va fi descoperit și nimic secret care nu va fi cunoscut." 
Matthew10:27 Ceea ce eu vă spun în întuneric spuneți la lumină și ceea ce vă spun la ureche predicați de pe acoperișuri! 
Matthew10:28 Nu vă temeți de cei care ucid trupul, dar nu pot ucide sufletul! Temeți-vă mai degrabă de cel care poate să piardă și trupul, și sufletul în Gheénă!" 
Matthew10:29 Oare nu se vând două vrăbii pe un ban? Și niciuna dintre ele nu cade pe pământ fără știrea Tatălui vostru. 
Matthew10:30 Vouă, însă, vă sunt numărate toate firele de păr de pe cap." 
Matthew10:31 Așadar, nu vă temeți! Voi valorați mai mult decât multe vrăbii." 
Matthew10:32 Pentru oricine va da mărturie pentru mine înaintea oamenilor, voi da și eu mărturie pentru el înaintea Tatălui meu cel din ceruri." 
Matthew10:33 Însă pe oricine mă va renega înaintea oamenilor, îl voi renega și eu înaintea Tatălui meu, cel din ceruri." 
Matthew10:34 Să nu credeți că am venit să aduc pace pe pământ! Nu am venit să aduc pace, ci sabie." 
Matthew10:35 Căci am venit să despart « fiu l de tatăl său, fiica, de mama sa, nora, de soacra sa," 
Matthew10:36 iar dușmanii omului vor fi cei din casa lui ». 
Matthew10:37 Cine își iubește tatăl sau mama mai mult decât pe mine nu este vrednic de mine; și cine își iubește fiul sau fiica mai mult decât pe mine nu este vrednic de mine. 
Matthew10:38 Cine nu-și ia crucea și nu mă urmează nu este vrednic de mine. 
Matthew10:39 Cine ține la viață o va pierde, iar cine își pierde viața pentru mine o va regăsi." 
Matthew10:40 Cine vă primește pe voi pe mine mă primește, iar cine mă primește pe mine îl primește pe acela care m-a trimis." 
Matthew10:41 Cine primește un profet pentru că este profet va primi răsplata profetului, iar cine primește un drept pentru că este drept va primi răsplata celui drept." 
Matthew10:42 Cine va da de băut fie și numai un pahar cu apă rece unuia dintre aceștia mici pentru că este discipol, adevăr vă spun, nu-și va pierde răsplata”." 
Matthew11:1 Când Isus a terminat de dat aceste învățături celor doisprezece discipoli ai săi, a plecat de acolo ca să învețe și să predice în cetățile lor." 
Matthew11:2 Auzind Ioan, în închisoare, de faptele lui Cristos, i-a trimis pe unii dintre discipolii săi" 
Matthew11:3 ca să-i spună: „Tu ești cel care trebuie să vină sau să așteptăm un altul?”. 
Matthew11:4 Isus, răspunzând, le-a spus: „Mergeți și faceți-i cunoscut lui Ioan ceea ce auziți și vedeți:" 
Matthew11:5 orbii văd, șchiopii umblă, leproșii sunt curățați și surzii aud, morții învie, iar săracilor li se aduce vestea cea bună!" 
Matthew11:6 Și fericit este cel care nu se scandalizează de mine”. 
Matthew11:7 După ce au plecat aceștia, Isus a început să le vorbească mulțimilor despre Ioan: „Ce ați ieșit să vedeți în pustiu? O trestie legănată de vânt?" 
Matthew11:8 Sau ce [altceva] ați ieșit să vedeți? Un om îmbrăcat în haine moi? Iată, cei care poartă haine moi sunt în casele regilor!" 
Matthew11:9 Dar ce ați ieșit să vedeți? Un profet? Da, vă spun, chiar mai mult decât un profet." 
Matthew11:10 Acesta este cel despre care s-a scris: « Iată, eu îl trimit pe îngerul meu înaintea feței tale; el va pregăti calea înaintea ta!»." 
Matthew11:11 Adevăr vă spun, nu s-a ridicat, dintre cei născuți din femeie, unul mai mare decât Ioan Botezătorul. Însă cel mai mic din împărăția cerurilor este mai mare decât el." 
Matthew11:12 Din zilele lui Ioan Botezătorul și până acum, împărăția cerurilor este asaltată cu violență și cei violenți o iau prin forță." 
Matthew11:13 Căci toți Profeții și Legea au profețit până la Ioan 
Matthew11:14 și, dacă vreți să admiteți, el este Ilíe care trebuie să vină." 
Matthew11:15 Cine are urechi, să asculte!" 
Matthew11:16 Cu cine voi compara această generație? Este asemenea copiilor care stau în piețe și strigă către alții, zicând:" 
Matthew11:17 «V-am cântat din fluier, și n-ați dansat, v-am cântat de jale, și n-ați bocit »." 
Matthew11:18 Căci a venit Ioan, care nu mănâncă și nu bea, iar ei spun: «Are diavol»." 
Matthew11:19 A venit Fiul Omului, care mănâncă și bea, iar voi spuneți: «Iată un mâncăcios și un băutor de vin, prieten cu vameșii și păcătoșii!». Dar înțelepciunii i s-a dat dreptate după faptele ei”." 
Matthew11:20 Atunci a început să mustre cetățile în care au avut loc cele mai multe minuni ale sale, pentru că nu s-au convertit:" 
Matthew11:21 „Vai ție, Corazín, vai ție, Betsáida! Căci, dacă s-ar fi făcut în Tir și în Sidón minunile făcute în voi, de mult ar fi făcut pocăință în sac și cenușă." 
Matthew11:22 De aceea, în ziua judecății, va fi mai ușor pentru Tir și Sidón decât pentru voi." 
Matthew11:23 Și tu, Cafárnaum, oare vei fi înălțat până la cer? Până în iad te vei prăbuși! Căci, dacă minunile care au fost făcute în tine ar fi fost făcute în Sodóma, ea ar fi rămas până în ziua de astăzi." 
Matthew11:24 De aceea vă spun: în ziua judecății va fi mai ușor pentru pământul Sodómei decât pentru tine”. 
Matthew11:25 În acel timp, Isus a luat cuvântul și a zis: „Te preamăresc, Tată, Domn al cerului și al pământului, pentru că ai ascuns acestea celor înțelepți și pricepuți și le-ai revelat celor mici." 
Matthew11:26 Da, Tată, pentru că aceasta a fost dorința ta." 
Matthew11:27 Toate mi-au fost date de Tatăl meu și nimeni nu-l cunoaște pe Fiul decât Tatăl, nici pe Tatăl nu-l cunoaște nimeni decât numai Fiul și acela căruia Fiul vrea să‑i reveleze." 
Matthew11:28 Veniți la mine toți cei osteniți și împovărați și eu vă voi da odihnă! 
Matthew11:29 Luați asupra voastră jugul meu și învățați de la mine că sunt blând și umil cu inima și veți găsi odihnă pentru sufletele voastre! 
Matthew11:30 Căci jugul meu este plăcut, iar povara mea este ușoară”." 
Matthew12:1 În acel timp, Isus trecea printre lanuri de grâu într-o sâmbătă. Discipolilor săi le era foame și au început să rupă spice și să le mănânce." 
Matthew12:2 Dar fariseii, când au văzut, i-au spus: „Iată, discipolii tăi fac ceea ce nu este permis să facă în zi de sâmbătă!”." 
Matthew12:3 Atunci le-a zis: „Nu ați citit ce a făcut Davíd când le era foame, lui și celor care erau cu el:" 
Matthew12:4 cum a intrat în casa lui Dumnezeu și au mâncat pâinile punerii-înainte pe care nu aveau voie să le mănânce nici el, nici cei care erau cu el, decât numai preoții?" 
Matthew12:5 Sau nu ați citit în Lege că în zi de sâmbătă preoții încalcă sâmbăta în templu și sunt nevinovați? 
Matthew12:6 Dar eu vă spun că aici este unul mai mare decât templul! 
Matthew12:7 Dacă ați ști ce înseamnă: « Îndurare vreau, și nu jertfă », nu i-ați fi condamnat pe cei nevinovați." 
Matthew12:8 Căci Fiul Omului este stăpânul sâmbetei ”. 
Matthew12:9 Atunci, plecând de acolo, a venit la sinagoga lor." 
Matthew12:10 Și iată, era un om care avea o mână paralizată. Dar ei, ca să-l poată acuza, l-au întrebat, zicând: „Este permis să vindeci în [zi de] sâmbătă?”." 
Matthew12:11 El însă le-a spus: „Care om dintre voi, dacă are o singură oaie și aceasta cade în groapă într‑o [zi de] sâmbătă, nu o ia și o scoate?" 
Matthew12:12 Dar un om valorează mai mult decât o oaie! Prin urmare, este permis să faci bine în zi de sâmbătă ”." 
Matthew12:13 Atunci a zis omului: „Întinde-ți mâna!”. El a întins-o și mâna lui s‑a făcut sănătoasă precum cealaltă. 
Matthew12:14 Dar fariseii, ieșind, au ținut sfat împotriva lui ca să-l dea la moarte." 
Matthew12:15 Dar Isus, știind aceasta, a plecat de acolo. Mulți l-au urmat, iar el i-a vindecat pe toți" 
Matthew12:16 și le poruncea cu asprime să nu-l facă cunoscut," 
Matthew12:17 ca să se împlinească ceea ce a fost spus prin profetul Isaía, care zice:" 
Matthew12:18 „ Iată servitorul meu pe care l-am ales, iubitul meu, în care sufletul meu își află plăcerea! Voi pune Duhul meu peste el și el va vesti popoarelor judecata." 
Matthew12:19 Nu se va certa, nici nu va striga și nici nu va auzi cineva glasul lui pe drumuri." 
Matthew12:20 Trestia frântă nu o va strivi, iar fitilul care fumegă nu-l va stinge până ce nu va duce judecata la victorie," 
Matthew12:21 iar neamurile își vor pune speranța în numele lui ”. 
Matthew12:22 Atunci i-a fost adus un posedat de diavol, orb și mut, iar el l-a vindecat așa încât mutul vorbea și vedea." 
Matthew12:23 Toate mulțimile erau uimite și spuneau: „Oare nu este acesta fiul lui Davíd?”. 
Matthew12:24 Dar fariseii, când au auzit, spuneau: „Acesta nu scoate diavolii decât cu Béelzebul, căpetenia diavolilor”." 
Matthew12:25 Cunoscând gândurile lor, le-a spus: „Orice împărăție, dezbinată în ea însăși, se ruinează și orice cetate sau casă, dezbinată în sine, nu va dăinui." 
Matthew12:26 Iar dacă Satàna îl alungă pe Satàna, se dezbină în el însuși; așadar, cum va dăinui împărăția lui?" 
Matthew12:27 Și dacă eu scot diavolii cu Béelzebul, fiii voștri cu cine îi scot? De aceea, ei vor fi judecătorii voștri." 
Matthew12:28 Dar dacă eu scot diavolii cu Duhul lui Dumnezeu, împărăția lui Dumnezeu a ajuns cu adevărat la voi." 
Matthew12:29 Sau cum ar putea cineva să intre în casa unui [om] puternic și să-i ia bunurile, dacă nu l-ar lega mai întâi pe cel puternic? Atunci îi va prăda casa." 
Matthew12:30 Cine nu este cu mine este împotriva mea și cine nu adună cu mine risipește. 
Matthew12:31 De aceea vă spun: toate păcatele și blasfemiile le vor fi iertate oamenilor, însă blasfemia împotriva Duhului nu le va fi iertată." 
Matthew12:32 Și, dacă cineva ar spune un cuvânt împotriva Fiului Omului, va fi iertat, dar dacă ar vorbi împotriva Duhului Sfânt, nu va fi iertat nici în lumea aceasta, nici în cea care va veni." 
Matthew12:33 Sau admiteți că pomul este bun și fructul său este bun sau admiteți că pomul este rău și fructul său este rău: căci pomul se cunoaște după fructul său. 
Matthew12:34 Pui de vipere, cum puteți rosti ceva bun, atunci când voi sunteți răi? Căci gura vorbește din prisosul inimii." 
Matthew12:35 Omul bun scoate [lucruri] bune din tezaurul său bun, iar omul rău scoate [lucruri] rele din tezaurul său rău." 
Matthew12:36 Vă spun, așadar, în ziua judecății oamenii vor da cont de orice cuvânt nelalocul lui pe care l-ar fi spus." 
Matthew12:37 Căci după cuvintele tale vei fi justificat și după cuvintele tale vei fi condamnat”. 
Matthew12:38 Atunci unii dintre cărturari și farisei i-au răspuns, zicând: „Învățătorule, vrem să vedem un semn de la tine”." 
Matthew12:39 Dar el, răspunzând, le-a zis: „Această generație rea și adulteră cere un semn, dar nu i se va da alt semn decât semnul lui Ióna profetul:" 
Matthew12:40 așa cum Ióna a fost trei zile și trei nopți în burta peștelui, tot așa Fiul Omului va fi trei zile și trei nopți în inima pământului." 
Matthew12:41 Oamenii din Ninive se vor ridica la judecată cu această generație și o vor condamna, pentru că ei s-au convertit la predica lui Ióna; și, iată, aici [unul] mai mare decât Ióna!" 
Matthew12:42 Regina din Sud se va ridica la judecată cu această generație și o va condamna, pentru că ea a venit de la marginile pământului ca să asculte înțelepciunea lui Solomón; și iată, aici [unul] mai mare decât Solomón!" 
Matthew12:43 Când duhul necurat iese dintr-un om, umblă prin locuri fără apă căutând odihnă, dar nu o găsește." 
Matthew12:44 Atunci își spune: «Mă voi întoarce la casa mea din care am ieșit». Venind, o găsește nelocuită, măturată și pusă în ordine." 
Matthew12:45 Atunci merge și aduce cu el alte șapte duhuri, mai rele decât el, și, intrând, locuiesc acolo; și cele de pe urmă ale acelui om vor deveni mai rele decât cele dintâi. Așa va fi și cu această generație rea”." 
Matthew12:46 Pe când mai vorbea încă mulțimilor, iată că mama și frații lui stăteau afară, căutând să-i vorbească!" 
Matthew12:47 Atunci i-a spus cineva: „Iată, mama și frații tăi stau afară și vor să-ți vorbească!”." 
Matthew12:48 Dar el, răspunzând, i-a zis celui care îi vorbise: „Cine este mama mea și cine sunt frații mei?”." 
Matthew12:49 Și, întinzându-și mâna asupra discipolilor săi, a spus: „Iată mama mea și frații mei!" 
Matthew12:50 Căci oricine face voința Tatălui meu din ceruri, acela îmi este și frate și soră și mamă”." 
Matthew13:1 În ziua aceea, ieșind Isus din casă, s-a așezat pe țărmul mării." 
Matthew13:2 S-a adunat lângă el o mulțime atât de mare, încât el s-a urcat să se așeze în barcă și toată mulțimea stătea pe țărm," 
Matthew13:3 iar el le spunea multe în parabole: „Iată, semănătorul a ieșit să semene!" 
Matthew13:4 Și, în timp ce semăna, [o parte] a căzut de-a lungul drumului. Venind păsările cerului, au mâncat-o." 
Matthew13:5 O altă [parte] a căzut pe loc pietros, unde nu avea pământ mult, și îndată a răsărit, pentru că nu avea pământ adânc;" 
Matthew13:6 iar când soarele a răsărit, s-a veștejit și, pentru că nu avea rădăcină, s-a uscat." 
Matthew13:7 O altă [parte] a căzut între spini. Spinii, crescând, au înăbușit‑o." 
Matthew13:8 Iar alta a căzut în pământ bun și a dat rod: care o sută, care șaizeci, care treizeci." 
Matthew13:9 Cine are urechi, să asculte!”." 
Matthew13:10 Apropiindu-se, discipolii i-au spus: „De ce le vorbești în parabole?”." 
Matthew13:11 Iar el, răspunzând, le-a zis: „Vouă v-a fost dat să cunoașteți misterele împărăției cerurilor, dar acelora nu le-a fost dat," 
Matthew13:12 căci celui care are i se va da și-i va prisosi, iar celui care nu are i se va lua și ceea ce are." 
Matthew13:13 De aceea le vorbesc în parabole, ca văzând să nu vadă și auzind să nu audă, nici să nu înțeleagă" 
Matthew13:14 și să se împlinească profeția lui Isaía, care spune: «De ascultat veți asculta, d ar nu veți înțelege ș i de privit veți privi, dar nu veți vedea." 
Matthew13:15 Căci inima acestui popor adevenit insensibilă, urechile lor cu greu aud, iar ochii și i-au închis ca nu cumva să vadă cu ochii și să audă cu urechile, să înțeleagă cu inima și să se întoarcă, iar eu să-i vindec»." 
Matthew13:16 Însă fericiți sunt ochii voștri pentru că văd și urechile voastre pentru că aud! 
Matthew13:17 Adevăr vă spun: mulți profeți și drepți au dorit să vadă ceea ce vedeți, și n-au văzut și să audă ce auziți, și n-au auzit." 
Matthew13:18 Așadar, ascultați parabola semănătorului!" 
Matthew13:19 Oricine ascultă cuvântul împărăției și nu-l înțelege, vine Cel Rău și răpește ceea ce a fost semănat în inima lui: acesta este ce s-a semănat de-a lungul drumului." 
Matthew13:20 Ce a fost semănat pe loc pietros este cel care ascultă cuvântul și-l primește îndată cu bucurie," 
Matthew13:21 dar nu are rădăcini în sine, este de scurtă durată; când vine o încercare sau o persecuție din cauza cuvântului, imediat se scandalizează." 
Matthew13:22 Ce a fost semănat între spini este cel care ascultă cuvântul, dar grija lumii și pofta amăgitoare a bogăției înăbușă cuvântul și rămâne fără rod." 
Matthew13:23 Iar ce a fost semănat în pământ bun este acela care ascultă cuvântul și-l înțelege. Acesta aduce rod și face care o sută, care șaizeci, care treizeci”." 
Matthew13:24 Le-a prezentat o altă parabolă: „Împărăția cerurilor se aseamănă cu un om care a semănat sămânță bună în ogorul său. 
Matthew13:25 Dar pe când oamenii dormeau, a venit dușmanul lui, a semănat neghină prin grâu și a plecat." 
Matthew13:26 Când a răsărit grâul și a dat rod, atunci s-a văzut și neghina." 
Matthew13:27 Venind servitorii stăpânului casei, i-au spus: «Stăpâne, oare n-ai semănat sămânță bună în ogorul tău? De ce are deci neghină?»." 
Matthew13:28 El le-a spus: «Un om dușmănos a făcut aceasta». Servitorii i-au spus: «Vrei să mergem ca să o smulgem?». 
Matthew13:29 Dar el le‑a zis: «Nu, ca nu cumva, smulgând neghina, să scoateți din rădăcină și grâul." 
Matthew13:30 Lăsați să crească împreună până la seceriș! În timpul secerișului voi spune secerătorilor: smulgeți mai întâi neghina, legați-o în snopi ca să fie arsă, iar grâul adunați-l în grânarul meu!»”." 
Matthew13:31 Le-a mai prezentat o parabolă: „Împărăția cerurilor este asemenea cu un grăunte de muștar pe care un om îl ia și îl seamănă în ogorul său. 
Matthew13:32 Acesta este mai mic decât toate semințele, însă, crescând, este mai mare decât toate legumele și devine copac, așa încât vin păsările cerului și locuiesc între ramurile lui”." 
Matthew13:33 Le-a spus o altă parabolă: „Împărăția cerurilor este asemenea cu plămada pe care o ia femeia și o ascunde în trei măsuri de făină până când dospește totul”. 
Matthew13:34 Isus spunea mulțimilor toate acestea în parabole și nu le spunea nimic fără parabole," 
Matthew13:35 ca să se împlinească ceea ce fusese spus prin profetul care zice: „ Îmi voi deschide gura în parabole, voi dezvălui lucruri ascunse de la întemeierea lumii ”." 
Matthew13:36 Atunci, lăsând mulțimile, a venit în casă, iar discipolii s-au apropiat de el și i-au spus: „Explică-ne parabola neghinei din ogor!”." 
Matthew13:37 El, răspunzând, le-a zis: „Cel care seamănă sămânța bună este Fiul Omului." 
Matthew13:38 Ogorul este lumea, sămânța cea bună sunt fiii împărăției. Neghina sunt fiii Celui Rău." 
Matthew13:39 Dușmanul care a semănat-o este Diavolul. Secerișul este sfârșitul lumii, iar secerătorii sunt îngerii." 
Matthew13:40 Deci, așa cum se adună neghina și se arde în foc, tot așa va fi la sfârșitul lumii." 
Matthew13:41 Fiul Omului îi va trimite pe îngerii săi, iar ei vor aduna din împărăția lui toate scandalurile și pe cei care săvârșesc nelegiuirea" 
Matthew13:42 și-i vor arunca în cuptorul cu foc. Acolo va fi plânset și scrâșnirea dinților. 
Matthew13:43 Atunci cei drepți vor străluci ca soarele în împărăția Tatălui lor. Cine are urechi să asculte! 
Matthew13:44 Împărăția cerurilor este asemenea comorii ascunse într-un ogor, pe care un om, găsind-o, o ascunde și, plin de bucurie, merge și vinde tot ce are și cumpără ogorul acela." 
Matthew13:45 La fel, împărăția cerurilor este asemenea unui negustor care caută mărgăritare frumoase." 
Matthew13:46 Când găsește un mărgăritar de mare valoare, merge, vinde tot ce are și îl cumpără." 
Matthew13:47 Din nou, împărăția cerurilor este asemenea năvodului aruncat în mare, care adună de toate." 
Matthew13:48 Când s-a umplut, [oamenii] îl trag la țărm, se așază, adună ceea ce este bun în coșuri și aruncă ceea ce este rău." 
Matthew13:49 Tot așa va fi la sfârșitul lumii: vor veni îngerii și-i vor separa pe cei răi dintre cei drepți 
Matthew13:50 și îi vor arunca în cuptorul cu foc. Acolo va fi plânset și scrâșnirea dinților. 
Matthew13:51 Ați înțeles toate acestea?”. I-au spus: „Da!”. 
Matthew13:52 Atunci le-a zis: „De aceea, orice cărturar instruit în ale împărăției cerurilor este asemenea stăpânului casei care scoate din tezaurul său [lucruri] noi și vechi”." 
Matthew13:53 Când a terminat Isus parabolele acestea, a plecat de acolo." 
Matthew13:54 Venind în locul lui natal, îi învăța în sinagoga lor, așa încât ei se mirau și spuneau: „De unde are el această înțelepciune și aceste puteri?" 
Matthew13:55 Nu este oare acesta fiul lemnarului? Nu se numește mama lui Maria, iar frații lui: Iacób, Iosíf, Símon și Iúda?" 
Matthew13:56 Și surorile lui, oare, nu sunt toate la noi? De unde, deci, are el toate acestea?”." 
Matthew13:57 Și se scandalizau de el. Dar Isus le-a zis: „Un profet nu este disprețuit decât în patria lui și în casa lui”. 
Matthew13:58 Și nu a făcut acolo multe minuni, din cauza necredinței lor." 
Matthew14:1 În acel timp, tetrarhul Iród a auzit despre faima lui Isus" 
Matthew14:2 și le spunea slujitorilor săi: „Acesta este Ioan Botezătorul. El a înviat din morți; de aceea puterea minunilor este în el”. 
Matthew14:3 Căci Iród, prinzându-l pe Ioan, îl legase și-l aruncase în închisoare din cauza Irodiádei, soția lui Fílip, fratele său." 
Matthew14:4 Căci Ioan îi spusese: „Nu-ți este permis să o ai”. 
Matthew14:5 Deși voia să-l ucidă, se temea de mulțime, pentru că îl considera ca profet." 
Matthew14:6 Dar, fiind ziua de naștere a lui Iród, fiica Irodiádei a dansat în mijloc și i-a plăcut atât de mult lui Iród," 
Matthew14:7 încât i-a promis cu jurământ că îi va da orice va cere. 
Matthew14:8 Dar ea, convinsă de mama ei, i‑a zis: „Dă-mi aici, pe tavă, capul lui Ioan Botezătorul!”." 
Matthew14:9 Regele s‑a întristat, dar din cauza jurământului și a comesenilor, a poruncit să‑i fie dat" 
Matthew14:10 și a trimis ca să-l decapiteze pe Ioan în închisoare. 
Matthew14:11 Capul lui a fost adus pe o tavă și dat fetei, care i l-a dus mamei sale." 
Matthew14:12 Discipolii lui, venind, i-au luat trupul și l-au înmormântat. Apoi au venit și i-au spus lui Isus." 
Matthew14:13 Când a auzit Isus, a plecat de acolo cu barca spre un loc pustiu și izolat; aflând, mulțimile l-au urmat pe jos din cetăți." 
Matthew14:14 Coborând, [Isus] a văzut o mare mulțime, i s-a făcut milă de ei și le-a vindecat bolnavii." 
Matthew14:15 La lăsatul serii, s-au apropiat de el discipolii, spunând: „Locul este pustiu și ora e deja târzie. Dă drumul mulțimilor ca, mergând prin sate, să-și cumpere de mâncare!”." 
Matthew14:16 Dar Isus le‑a zis: „Nu-i nevoie să plece. Dați-le voi să mănânce!”. 
Matthew14:17 Ei însă i‑au spus: „Nu avem aici decât cinci pâini și doi pești”. 
Matthew14:18 Atunci le-a zis: „Aduceți-mi-le aici!”. 
Matthew14:19 Poruncind mulțimilor să se așeze pe iarbă, a luat cele cinci pâini și cei doi pești, și-a ridicat privirea spre cer, a mulțumit, a frânt pâinile și le-a dat discipolilor, iar discipolii, mulțimilor." 
Matthew14:20 Au mâncat toți și s-au săturat, iar din ceea ce a prisosit din bucăți, au strâns douăsprezece coșuri pline." 
Matthew14:21 Iar cei care au mâncat erau cam cinci mii de bărbați, în afară de femei și copii." 
Matthew14:22 Îndată i-a zorit pe discipoli să urce în barcă și să meargă înaintea lui pe țărmul [celălalt], până ce el va fi dat drumul mulțimilor." 
Matthew14:23 După ce a dat drumul mulțimilor, s-a urcat pe munte singur, ca să se roage. Când s-a înserat, era acolo singur." 
Matthew14:24 Barca se îndepărtase deja de uscat, la mai multe stádii, zguduită de valuri, deoarece vântul le era împotrivă." 
Matthew14:25 Pe la straja a patra din noapte, [Isus] a venit la ei umblând pe mare." 
Matthew14:26 Văzându‑l că merge pe mare, discipolii s-au tulburat, spunând că este o fantasmă și, de frică, au început să strige." 
Matthew14:27 Dar Isus le-a vorbit îndată: „Curaj! Eu sunt, nu vă temeți!”." 
Matthew14:28 Atunci Petru, răspunzând, i-a zis: „Doamne, dacă ești tu, poruncește să vin la tine pe apă!”." 
Matthew14:29 El i-a zis: „Vino!”. Coborând din barcă, Petru a început să umble pe apă și a venit spre Isus." 
Matthew14:30 Dar, văzând vântul puternic, s-a înspăimântat și, pentru că a început să se scufunde, a strigat: „Doamne, salvează-mă!”." 
Matthew14:31 Îndată Isus a întins mâna, l-a apucat și i-a zis: „[Om] cu puțină credință, de ce te-ai îndoit?”." 
Matthew14:32 Când s-a urcat în barcă, vântul a încetat," 
Matthew14:33 iar cei care se aflau în barcă s-au prosternat [înaintea] lui, spunând: „Cu adevărat ești Fiul lui Dumnezeu”." 
Matthew14:34 După ce au trecut dincolo, au atins uscatul la Genezarét." 
Matthew14:35 Când l-au recunoscut, oamenii din ținutul acela au trimis veste în toată împrejurimea aceea și i-au adus la el pe toți bolnavii." 
Matthew14:36 Îi cereau voie să-i atingă chiar și numai ciucurii hainei și toți cei care o atingeau erau vindecați. 
Matthew15:1 Atunci au venit la Isus de la Ierusalím unii farisei și cărturari și i-au spus: 
Matthew15:2 „De ce discipolii tăi încalcă tradițiile bătrânilor? Pentru ce nu-și spală mâinile când mănâncă pâine?”. 
Matthew15:3 El, răspunzând, le-a zis: „Dar voi de ce încălcați porunca lui Dumnezeu din cauza tradiției voastre?" 
Matthew15:4 Căci Dumnezeu a spus: « Cinstește pe tatăl tău și pe mama ta și cine vorbește de rău pe tatăl [său] și pe mama [sa] să fie dat la moarte!». 
Matthew15:5 Voi însă spuneți: «Dacă cineva îi zice tatălui sau mamei: ceea ce ți se cuvine de la mine este ofrandă»," 
Matthew15:6 acela este scutit să-i cinstească pe tatăl său și pe mama sa. Astfel, ați desființat cuvântul lui Dumnezeu din cauza tradiției voastre." 
Matthew15:7 Ipocriților! Bine a profețit despre voi Isaía, când spune:" 
Matthew15:8 « Acest popor mă cinstește cu buzele, însă inima lor este departe de mine." 
Matthew15:9 În zadar mă cinstesc propunând învățături care sunt doar porunci ale oamenilor »”. 
Matthew15:10 Și, chemând mulțimea, le-a spus: „Ascultați și înțelegeți!" 
Matthew15:11 Nu ceea ce intră în gură îl face pe om impur, dar ceea ce iese din gură, aceea îl face pe om impur”." 
Matthew15:12 Atunci s-au apropiat discipolii și i-au spus: „Știi că fariseii, ascultând cuvântul acesta, s-au scandalizat?”." 
Matthew15:13 El, răspunzând, le-a zis: „Orice plantă pe care n-a plantat-o Tatăl meu ceresc va fi smulsă din rădăcini." 
Matthew15:14 Lăsați-i, ei sunt călăuze oarbe pentru orbi! Iar dacă un orb călăuzește un alt orb, amândoi cad în groapă”." 
Matthew15:15 Atunci Petru, luând cuvântul, i-a zis: „Explică-ne parabola aceasta!”." 
Matthew15:16 El însă a zis: „Deci nici voi nu pricepeți? 
Matthew15:17 Nu înțelegeți că tot ceea ce intră în gură merge în stomac și este eliminat în loc ascuns? 
Matthew15:18 Însă ceea ce iese din gură vine din inimă și aceea îl face pe om impur. 
Matthew15:19 Căci din inima omului ies: gândurile rele, crimele, adulterele, desfrânările, furturile, mărturiile false, blasfemiile." 
Matthew15:20 Acestea îl fac pe om impur; însă a mânca cu mâinile nespălate nu‑l face pe om impur”. 
Matthew15:21 Ieșind de acolo, Isus s-a retras în părțile Tírului și Sidónului" 
Matthew15:22 și, iată, o femeie canaaneană a ieșit din ținuturile acelea și a strigat: „Îndură-te de mine, Doamne, Fiul lui Davíd! Fiica mea este chinuită cumplit de diavol!”." 
Matthew15:23 Dar el nu i-a răspuns niciun cuvânt. Apropiindu-se, discipolii lui îl rugau: „Trimite-o, pentru că strigă în urma noastră!”." 
Matthew15:24 El, răspunzând, a zis: „Nu am fost trimis decât la oile pierdute ale casei lui Israél”." 
Matthew15:25 Dar ea a venit, s-a prosternat înaintea lui și a spus: „Doamne, ajută-mă!”." 
Matthew15:26 El a răspuns: „Nu este bine să iei pâinea copiilor și s-o arunci la căței”. 
Matthew15:27 Dar ea i-a spus: „[Da], Doamne, dar și cățeii mănâncă firimiturile care cad de pe masa stăpânilor lor!”." 
Matthew15:28 Atunci Isus, răspunzând, i-a spus: „O, femeie, mare este credința ta! Să fie cum vrei tu!”. Și, din acel ceas, fiica ei a fost vindecată." 
Matthew15:29 Plecând de acolo, Isus a venit de-a lungul Mării Galiléii și, urcând pe munte, s-a așezat acolo." 
Matthew15:30 Veneau la el mari mulțimi având cu ele șchiopi, orbi, invalizi, muți și mulți alții pe care îi puneau la picioarele lui, iar el i-a vindecat," 
Matthew15:31 așa încât uimea mulțimea care vedea muții vorbind, invalizii sănătoși, șchiopii mergând și orbii văzând. Și îl glorificau pe Dumnezeul lui Israél." 
Matthew15:32 Chemându-i pe discipolii săi, Isus le-a zis: „Mi-e milă de mulțime, pentru că stau cu mine deja de trei zile și nu au ce să mănânce. Și nu vreau să-i trimit flămânzi, ca nu cumva să leșine pe drum”." 
Matthew15:33 Discipolii i-au spus: „De unde să luăm în pustiu atâtea pâini încât să hrănim o mulțime atât de mare?”. 
Matthew15:34 Dar Isus le-a zis: „Câte pâini aveți?”. Ei au răspuns: „Șapte și câțiva peștișori”. 
Matthew15:35 Atunci a poruncit mulțimii să se așeze pe pământ. 
Matthew15:36 A luat cele șapte pâini și peștii și, după ce a mulțumit, le-a frânt și le-a dat discipolilor, iar discipolii, mulțimilor." 
Matthew15:37 Au mâncat toți și s-au săturat, iar din ceea ce a prisosit din bucăți, au strâns șapte coșuri pline." 
Matthew15:38 Iar cei care au mâncat erau patru mii de bărbați, în afară de femei și copii." 
Matthew15:39 După ce a dat drumul mulțimilor, s-a urcat în barcă și a venit în ținutul Magadán." 
Matthew16:1 Apoi s-au apropiat de el fariseii și saduceii. Ispitindu-l, i-au cerut să le arate un semn din ceruri." 
Matthew16:2 Dar el le-a răspuns: „Când se înserează spuneți: «Va fi timp frumos pentru că cerul este roșu»," 
Matthew16:3 iar dimineața: «Astăzi va fi furtună pentru că cerul este roșu închis». Așadar, aspectul cerului știți să-l discerneți, dar semnele timpurilor nu puteți?" 
Matthew16:4 O generație rea și adulteră cere un semn, dar nu i se va da alt semn decât semnul lui Ióna”. Și, părăsindu-i, a plecat." 
Matthew16:5 Venind discipolii pe țărmul celălalt, au uitat să ia pâine." 
Matthew16:6 Atunci Isus le-a zis: „Feriți-vă de aluatul fariseilor și al saduceilor!”. 
Matthew16:7 Iar ei discutau între ei, spunând: „Nu am luat pâine”." 
Matthew16:8 Cunoscând aceasta, Isus le-a zis: „[Oameni] cu puțină credință, de ce discutați între voi că nu aveți pâine?" 
Matthew16:9 Nu înțelegeți și nici nu vă aduceți aminte de cele cinci pâini pentru cei cinci mii? Câte coșuri ați adunat? 
Matthew16:10 Sau de cele șapte pâini pentru cei patru mii? Câte coșuri ați adunat? 
Matthew16:11 Cum de nu înțelegeți că nu despre pâini vă vorbeam? Fiți atenți la aluatul fariseilor și al saduceilor!”. 
Matthew16:12 Atunci au înțeles că nu le zicea să se ferească de aluatul pâinii, ci de învățătura fariseilor și a saduceilor." 
Matthew16:13 Venind în părțile Cezaréii lui Fílip, Isus i-a întrebat pe discipolii săi, zicând: „Cine spun oamenii că este Fiul Omului?”." 
Matthew16:14 Ei i-au spus: „Unii, «Ioan Botezătorul», alții, «Ilíe», alții, «Ieremía sau unul dintre profeți»”." 
Matthew16:15 El le-a spus: „Dar voi, cine spuneți că sunt eu?”." 
Matthew16:16 Atunci Símon Petru a luat cuvântul și a zis: „Tu ești Cristos, Fiul Dumnezeului celui viu!”." 
Matthew16:17 Isus, luând cuvântul, i-a spus: „Fericit ești Símon, fiul lui Ióna, căci nu carnea și sângele ți-au revelat [aceasta], ci Tatăl meu care este în ceruri." 
Matthew16:18 Și eu îți zic: tu ești Petru și pe această piatră voi zidi Biserica mea și porțile iadului nu o vor birui. 
Matthew16:19 Ție îți voi da cheile împărăției cerurilor: dacă vei lega [ceva] pe pământ, va fi legat în ceruri, iar dacă vei dezlega [ceva] pe pământ, va fi dezlegat în ceruri”." 
Matthew16:20 Atunci le-a poruncit discipolilor să nu spună nimănui că el este Cristos. 
Matthew16:21 De atunci a început Isus să le arate discipolilor săi că trebuie să meargă la Ierusalím și să sufere multe din partea bătrânilor, a arhiereilor și a cărturarilor, să fie ucis, iar a treia zi să învie." 
Matthew16:22 Atunci, Petru, luându-l [deoparte], a început să-l certe, spunând: „Să te ferească Dumnezeu, Doamne! Asta nu ți se va întâmpla niciodată”." 
Matthew16:23 Dar el, întorcându-se, i-a spus lui Petru: „Mergi în urma mea, Satană! Tu ești o piatră de poticnire pentru mine, pentru că nu te gândești la cele ale lui Dumnezeu, ci la cele ale oamenilor”." 
Matthew16:24 Atunci Isus le-a spus discipolilor săi: „Dacă cineva vrea să vină după mine, să renunțe la sine, să-și ia crucea și să mă urmeze!" 
Matthew16:25 Căci cine vrea să-și salveze viața o va pierde; cine însă își pierde viața pentru mine, [acela] o va afla." 
Matthew16:26 Așadar, ce i-ar folosi omului de-ar câștiga lumea întreagă, dacă și-ar pierde sufletul? Sau ce va da omul în schimb pentru sufletul său?" 
Matthew16:27 Căci Fiul Omului va veni în gloria Tatălui cu îngerii săi și atunci va da fiecăruia după ceea ce a făcut. 
Matthew16:28 Adevăr vă spun că sunt unii dintre cei care stau aici care nu vor vedea moartea până când nu-l vor vedea pe Fiul Omului venind în împărăția lui”. 
Matthew17:1 După șase zile, Isus i-a luat pe Petru, pe Iacób și pe Ioan, fratele lui, i-a dus deoparte pe un munte înalt" 
Matthew17:2 și i s-a schimbat înfățișarea înaintea lor: fața lui a strălucit ca soarele și hainele lui au devenit albe ca lumina. 
Matthew17:3 Și iată că le-au apărut Moise și Ilíe, care vorbeau cu Isus!" 
Matthew17:4 Petru, luând cuvântul, i-a spus lui Isus: „Doamne, e bine că suntem aici! Dacă vrei, voi face aici trei colibe: una pentru tine, una pentru Moise și una pentru Ilíe”." 
Matthew17:5 Pe când mai vorbea încă, iată că i-a învăluit un nor luminos și iată că un glas din nor spunea: „Acesta este Fiul meu cel iubit, în care este plăcerea mea; ascultați de el!”." 
Matthew17:6 Auzind, discipolii au căzut cu fața la pământ și s-au înspăimântat foarte mult." 
Matthew17:7 Dar, venind Isus și atingându-i, le-a zis: „Ridicați-vă și nu vă temeți!”." 
Matthew17:8 Ridicându-și ochii, n-au mai văzut pe nimeni decât pe Isus singur." 
Matthew17:9 Pe când coborau de pe munte, Isus le-a poruncit: „Să nu spuneți nimănui ceea ce ați văzut până când Fiul Omului nu va fi înviat din morți!”." 
Matthew17:10 Discipolii l-au întrebat: „De ce spun cărturarii că trebuie să vină mai întâi Ilíe?”. 
Matthew17:11 Răspunzând, [Isus] le-a zis: „Într-adevăr, Ilíe [trebuie] să vină și va restabili toate." 
Matthew17:12 Eu însă vă spun: Ilíe a venit deja, dar nu l-au recunoscut, ci au făcut cu el ceea ce au vrut. Tot așa are să sufere și Fiul Omului din cauza lor”." 
Matthew17:13 Atunci discipolii au înțeles că le vorbea despre Ioan Botezătorul. 
Matthew17:14 Când au ajuns la mulțime, s-a apropiat de el un om care a îngenuncheat înaintea lui" 
Matthew17:15 și i-a spus: „Doamne, îndură-te de fiul meu, pentru că este lunatic și suferă cumplit! De multe ori cade în foc și deseori în apă." 
Matthew17:16 L-am adus la discipolii tăi, dar n-au putut să-l vindece”." 
Matthew17:17 Isus, răspunzând, a zis: „O, generație necredincioasă și perversă! Până când voi fi cu voi? Până când vă voi mai suporta? Aduceți-l aici!”." 
Matthew17:18 Isus i-a poruncit, iar diavolul a ieșit din el. Și copilul s-a vindecat din ceasul acela." 
Matthew17:19 Atunci au venit discipolii lui Isus și i-au spus deoparte: „De ce noi nu am putut să-l alungăm?”. 
Matthew17:20 El însă le-a spus: „Din cauza puținei voastre credințe. Căci adevăr vă spun, dacă ați avea credință cât un grăunte de muștar, ați spune muntelui acestuia: «Mută-te de aici acolo!» și el s-ar muta. Și nimic nu v-ar fi imposibil”." 
Matthew17:21 . 
Matthew17:22 Pe când erau adunați în Galiléea, Isus le-a spus: „Fiul Omului are să fie dat în mâinile oamenilor." 
Matthew17:23 Îl vor ucide, dar a treia zi va învia ”. Iar ei s-au întristat foarte mult." 
Matthew17:24 După ce au venit la Cafárnaum, cei care încasau contribuția s-au apropiat de Petru și i-au zis: „Învățătorul vostru nu achită cele două dráhme?”." 
Matthew17:25 El a spus: „Da!”. Venind în casă, Isus i-a luat-o înainte, spunând: „Símon, ce crezi, regii de pe pământ de la cine iau taxa sau tributul: de la fiii lor sau de la străini?”." 
Matthew17:26 Când el a spus: „De la străini”, Isus i-a zis: „Așadar, fiii sunt scutiți." 
Matthew17:27 Totuși, ca să nu-i scandalizăm, mergi pe țărmul mării, aruncă undița și ia primul pește care va veni! Deschizându-i gura, vei găsi o monedă. Ia-o și dă-le-o pentru mine și pentru tine!”." 
Matthew18:1 În ceasul acela s-au apropiat de Isus discipolii și i-au spus: „Oare cine este mai mare în împărăția cerurilor?”. 
Matthew18:2 Chemând la sine un copil, l-a pus să stea în mijlocul lor" 
Matthew18:3 și le-a spus: „Adevăr vă spun, dacă nu vă veți întoarce și nu veți deveni asemenea copiilor, nu veți intra în împărăția cerurilor." 
Matthew18:4 Așadar, cine se va umili asemenea acestui copil, acela va fi cel mai mare în împărăția cerurilor." 
Matthew18:5 Și oricine primește un copil în numele meu, pe mine mă primește." 
Matthew18:6 Dar oricine ar scandaliza pe unul dintre aceștia mai mici, care cred în mine, ar fi mai bine pentru el să i se lege de gât [o piatră] de moară trasă de măgar și să fie aruncat în adâncul mării." 
Matthew18:7 Vai lumii pentru scandaluri! Căci este inevitabil să vină scandalurile, dar vai omului prin care vine scandalul!" 
Matthew18:8 Dacă mâna sau piciorul tău te scandalizează, taie-l și aruncă-l de la tine! Căci este mai bine pentru tine să intri în viață ciung sau șchiop decât, având amândouă mâinile și amândouă picioarele, să fii aruncat în focul veșnic." 
Matthew18:9 Iar dacă ochiul tău te scandalizează, scoate-l și aruncă-l de la tine, căci este mai bine pentru tine să intri în viață cu un singur ochi, decât, având amândoi ochii, să fii aruncat în focul Gheènei." 
Matthew18:10 Vedeți să nu disprețuiți pe vreunul dintre aceștia mai mici, căci vă spun că îngerii lor în ceruri privesc mereu fața Tatălui meu care este în ceruri." 
Matthew18:11 . 
Matthew18:12 Ce părere aveți? Dacă un om are o sută de oi și se rătăcește una dintre ele, oare nu le lasă pe cele nouăzeci și nouă pe munte și se duce să o caute pe cea rătăcită?" 
Matthew18:13 Și dacă se întâmplă să o găsească, adevăr vă spun că se bucură pentru ea mai mult decât pentru cele nouăzeci și nouă care nu se rătăciseră." 
Matthew18:14 Aceasta este voința Tatălui vostru care este în ceruri: să nu se piardă niciunul dintre aceștia mici. 
Matthew18:15 Dacă fratele tău greșește împotriva ta, mergi și mustră-l numai între patru ochi! Dacă te ascultă, l-ai câștigat pe fratele tău." 
Matthew18:16 Dacă nu te ascultă, mai ia cu tine unul sau doi « pentru ca orice hotărâre să fie întemeiată pe declarația a doi sau trei martori »!" 
Matthew18:17 Dacă refuză să‑i asculte și pe ei, spune-l Bisericii! Iar dacă refuză să asculte și de Biserică, să fie pentru tine ca un păgân și un vameș!" 
Matthew18:18 Adevăr vă spun: tot ce veți lega pe pământ va fi legat în cer și tot ce veți dezlega pe pământ va fi dezlegat în cer. 
Matthew18:19 Iarăși vă spun: dacă doi dintre voi pe pământ se vor uni să ceară orice lucru, le va fi dat de Tatăl meu care este în ceruri." 
Matthew18:20 Căci unde doi sau trei sunt adunați în numele meu, sunt și eu acolo, în mijlocul lor”." 
Matthew18:21 Atunci, Petru, apropiindu-se, i-a zis: „Doamne, de câte ori să-l iert pe fratele meu care greșește împotriva mea? De șapte ori?”." 
Matthew18:22 Isus i‑a spus: „Nu-ți spun până la șapte ori, ci până la șaptezeci de ori șapte." 
Matthew18:23 De aceea, împărăția cerurilor este asemănată cu un rege care a vrut să încheie conturile cu servitorii săi." 
Matthew18:24 Când a început să ceară [conturile], i-a fost prezentat unul care îi datora zece mii de talànți." 
Matthew18:25 Întrucât nu avea să-i restituie, stăpânul a poruncit să fie vânduți el, soția, copiii și tot ce avea și să achite [datoria]." 
Matthew18:26 Atunci, servitorul s-a prosternat în fața lui, zicându-i: «Stăpâne, ai răbdare cu mine și-ți voi restitui totul!»." 
Matthew18:27 Stăpânului i s-a făcut milă de servitorul acela, l-a lăsat să plece și i-a iertat datoria." 
Matthew18:28 Dar ieșind, servitorul acela l-a găsit pe unul care era servitor împreună cu el și care îi datora o sută de dinári. Înșfăcându-l, îl strângea [de gât] spunându-i: «Dă-mi ceea ce îmi ești dator!»." 
Matthew18:29 Căzând în genunchi, cel care era servitor împreună cu el îl implora, zicându-i: «Ai răbdare cu mine și îți voi restitui!»." 
Matthew18:30 Dar el nu a vrut; dimpotrivă, a mers și l-a aruncat în închisoare până când îi va fi plătit datoria." 
Matthew18:31 Văzând deci ceilalți servitori cele petrecute, s-au întristat foarte mult și, venind, i-au povestit stăpânului lor toate cele întâmplate." 
Matthew18:32 Atunci, chemându-l stăpânul lui, i-a zis: «Servitor rău, ți-am iertat toată datoria aceea pentru că m-ai rugat." 
Matthew18:33 Nu trebuia să te înduri și tu de cel care este servitor ca și tine așa cum eu m-am îndurat de tine?». 
Matthew18:34 Și, mâniindu-se, stăpânul l-a dat pe mâna călăilor până va fi plătit toată datoria." 
Matthew18:35 Tot așa vă va face și Tatăl meu ceresc dacă nu veți ierta fiecare fratelui său din inimă”. 
Matthew19:1 Când a terminat Isus cuvintele acestea, a plecat din Galiléea și a venit în ținuturile Iudeii, dincolo de Iordán." 
Matthew19:2 Mulțimi mari l-au urmat, iar el le vindeca acolo." 
Matthew19:3 Apropiindu-se de el unii farisei ca să-l pună la încercare, i-au zis: „Îi este permis unui bărbat să-și lase femeia pentru orice motiv?”." 
Matthew19:4 Răspunzând, [Isus] le-a zis: „Nu ați citit că, de la început, Creatorul « i-a făcut bărbat și femeie »?" 
Matthew19:5 Și a zis: « De aceea omul își va lăsa tatăl și mama și se va uni cu soția lui și cei doi vor fi un singur trup »," 
Matthew19:6 astfel încât nu vor mai fi doi, ci un singur trup. Prin urmare, ceea ce Dumnezeu a unit, omul să nu despartă!”." 
Matthew19:7 Ei i-au zis: „Atunci, de ce Moise a poruncit « să i se dea act de despărțire și s-o lase? »?”." 
Matthew19:8 El le-a spus: „Din cauza împietririi inimii voastre v-a permis Moise să vă lăsați soțiile. De la început însă nu a fost așa. 
Matthew19:9 Dar eu vă spun: cine își lasă femeia, în afară de desfrânare, și se căsătorește cu alta comite adulter”." 
Matthew19:10 Discipolii i-au zis: „Dacă așa este situația cu bărbatul și femeia, este mai bine să nu se căsătorească”." 
Matthew19:11 Dar el le-a zis: „Nu toți înțeleg cuvântul acesta, ci numai aceia cărora le-a fost dat." 
Matthew19:12 Există eunuci care s-au născut astfel din sânul mamei lor; există eunuci care au fost făcuți [astfel] de oameni și există eunuci care s-au făcut ei înșiși astfel pentru împărăția cerurilor. Cine poate înțelege, să înțeleagă!”." 
Matthew19:13 Atunci i s-au adus copii ca să-și pună mâinile peste ei și să se roage, dar discipolii îi mustrau." 
Matthew19:14 Însă Isus le-a zis: „Lăsați copiii și nu-i opriți să vină la mine, căci împărăția cerurilor este a acelora care sunt ca ei!”." 
Matthew19:15 Și, punându-și mâinile peste ei, a plecat de acolo." 
Matthew19:16 Și iată că a venit un om la el și i-a zis: „Învățătorule, ce lucru bun trebuie să fac ca să am viața veșnică?”." 
Matthew19:17 El i-a zis: „De ce mă întrebi despre ceea ce este bun? Unul este Cel Bun; dacă vrei să intri în viață, păzește poruncile!”." 
Matthew19:18 L-a întrebat: „Care?”. Atunci Isus i-a zis: „ Să nu ucizi! Să nu comiți adulter! Să nu furi! Să nu dai mărturie falsă! 
Matthew19:19 Cinstește-i pe tatăl tău și pe mama ta! și: Să-l iubești pe aproapele tău ca pe tine însuți! ”. 
Matthew19:20 Tânărul i-a zis: „Toate acestea le-am păzit. Ce-mi mai lipsește?”. 
Matthew19:21 Isus i-a zis: „Dacă vrei să fii desăvârșit, mergi, vinde ceea ce ai și dă săracilor și vei avea comoară în cer, [apoi] vino și urmează-mă!”." 
Matthew19:22 Când a auzit tânărul acest cuvânt, a plecat întristat, pentru că avea multe bogății." 
Matthew19:23 Atunci Isus le-a spus discipolilor săi: „Adevăr vă spun: greu va intra un bogat în împărăția cerurilor. 
Matthew19:24 Din nou vă spun: mai ușor este ca o cămilă să treacă prin urechea acului decât ca un bogat să intre în împărăția lui Dumnezeu”. 
Matthew19:25 Auzind discipolii, s-au mirat foarte mult și au zis: „Atunci, cine se poate mântui?”." 
Matthew19:26 Privindu-i, Isus le-a spus: „Pentru oameni acest lucru este imposibil, dar pentru Dumnezeu toate sunt posibile”." 
Matthew19:27 Atunci Petru, luând cuvântul, a zis: „Iată, noi am lăsat toate și te-am urmat! Deci care va fi partea noastră? ”." 
Matthew19:28 Dar Isus le-a zis: „Adevăr vă spun că voi care m-ați urmat, la reînnoirea tuturor lucrurilor, când Fiul Omului va sta pe tronul gloriei sale, veți sta și voi pe douăsprezece tronuri ca să judecați cele douăsprezece triburi ale lui Israél." 
Matthew19:29 Și oricine va fi părăsit case sau frați sau surori sau tată sau mamă, sau soție, sau copii, sau ogoare pentru numele meu, va primi însutit și va moșteni viața veșnică." 
Matthew19:30 Și mulți dintre primii vor fi ultimii, iar ultimii [vor fi] primii." 
Matthew20:1 Împărăția cerurilor este asemenea stăpânului casei care a ieșit dis‑de‑dimineață ca să tocmească lucrători în via sa. 
Matthew20:2 După ce s-a înțeles cu lucrătorii cu un dinár pe zi, i-a trimis în via lui." 
Matthew20:3 Ieșind pe la ceasul al treilea, a văzut pe alții stând în piață" 
Matthew20:4 și le-a spus: «Mergeți și voi în vie și ceea ce este drept vă voi da!». 
Matthew20:5 Iar ei au plecat. Din nou a ieșit pe la ceasul al șaselea și la al nouălea și a făcut la fel. 
Matthew20:6 Apoi a ieșit pe la ceasul al unsprezecelea și a găsit pe alții stând și le-a spus: «De ce stați aici toată ziua degeaba?». 
Matthew20:7 I-au spus: «Pentru că nimeni nu ne-a tocmit». El le-a zis: «Mergeți și voi în vie!». 
Matthew20:8 Când s-a lăsat seara, stăpânul viei i-a spus administratorului său: «Cheamă lucrătorii și dă-le plata, începând de la cei din urmă și până la cei dintâi!»." 
Matthew20:9 Venind cei de la ceasul al unsprezecelea, au primit câte un dinár." 
Matthew20:10 Venind apoi primii, se gândeau că vor primi mai mult, dar au primit și ei câte un dinár." 
Matthew20:11 Primindu-l, murmurau împotriva stăpânului casei," 
Matthew20:12 zicând: «Aceștia din urmă au lucrat o oră, iar tu i‑ai tratat ca pe noi, care am suportat greutatea zilei și arșița»." 
Matthew20:13 Dar el, răspunzând unuia dintre ei, a zis: «Prietene, nu te nedreptățesc. Oare nu ne‑am înțeles cu un dinár?" 
Matthew20:14 Ia ceea ce este al tău și du-te! Eu vreau să dau acestuia din urmă ca și ție. 
Matthew20:15 Nu-mi este permis oare să fac ce vreau cu ceea ce este al meu? Sau ochiul tău este rău pentru că eu sunt bun?». 
Matthew20:16 Astfel, ultimii vor fi primii, iar primii [vor fi] ultimii”." 
Matthew20:17 Urcând Isus spre Ierusalím, i-a luat deoparte pe cei doisprezece discipoli și le-a spus pe drum:" 
Matthew20:18 „Iată, noi urcăm la Ierusalím și Fiul Omului va fi dat pe [mâinile] arhiereilor și ale cărturarilor, îl vor condamna la moarte," 
Matthew20:19 îl vor da pe [mâinile] păgânilor ca să fie batjocorit, biciuit și răstignit, dar a treia zi va învia!”." 
Matthew20:20 Atunci, s-a apropiat de el mama fiilor lui Zebedéu cu fiii ei, s-a prosternat înaintea lui ca să-i ceară ceva." 
Matthew20:21 El i-a zis: „Ce vrei?”. I-a spus: „Poruncește ca acești doi fii ai mei să stea unul la dreapta și unul la stânga ta, în împărăția ta!”." 
Matthew20:22 Atunci Isus, răspunzând, a zis: „Nu știți ce cereți. Puteți să beți potirul pe care am să-l beau eu?”. I-au spus: „Putem”." 
Matthew20:23 El le-a zis: „Potirul meu îl veți bea, însă a sta la dreapta și la stânga mea nu ține de mine să dau, ci este pentru cei cărora le‑a fost pregătit de Tatăl meu”." 
Matthew20:24 Când au auzit ceilalți zece, au fost cuprinși de indignare față de cei doi frați." 
Matthew20:25 Dar Isus, chemându-i, le-a zis: „Știți că cei care conduc neamurile le domină și cei mari își fac simțită puterea asupra lor." 
Matthew20:26 Între voi să nu fie așa. Dimpotrivă, cine vrea să devină mare între voi să fie sclavul vostru" 
Matthew20:27 și cine vrea să fie primul între voi să fie servitorul vostru 
Matthew20:28 așa cum Fiul Omului nu a venit ca să fie slujit, ci ca să slujească și să-și dea viața ca răscumpărare pentru mulți!”." 
Matthew20:29 În timp ce ieșeau din Ierihón, o mare mulțime îl urma." 
Matthew20:30 Și iată, doi orbi stăteau pe marginea drumului. Și, auzind că trece Isus, au strigat: „Îndură-te de noi, Doamne, Fiul lui Davíd!”." 
Matthew20:31 Mulțimea însă îi mustra ca să tacă, dar ei strigau și mai tare: „Îndură-te de noi, Doamne, Fiul lui Davíd!”." 
Matthew20:32 Oprindu-se, Isus i-a chemat și le-a zis: „Ce vreți să fac pentru voi?”." 
Matthew20:33 I-au spus: „Doamne, să ne deschizi ochii!”." 
Matthew20:34 Atunci, lui Isus i s-a făcut milă și le-a atins ochii. Îndată și-au recăpătat vederea și l-au urmat." 
Matthew21:1 Când s-au apropiat de Ierusalím și au ajuns la Betfaghé, pe Muntele Măslinilor, Isus a trimis doi discipoli," 
Matthew21:2 spunându-le: „Mergeți în satul dinaintea voastră și veți găsi îndată o măgăriță legată și cu ea un mânz! Dezlegați-i și aduceți-i la mine! 
Matthew21:3 Iar dacă vă va întreba cineva, să spuneți: «Domnul are nevoie de ei, dar îi va trimite înapoi curând»”." 
Matthew21:4 Acest lucru s-a făcut ca să se împlinească ceea ce a fost spus prin profetul care zice: 
Matthew21:5 „ Spuneți fiicei Siónului: «Iată regele tău vine la tine blând, așezat pe o măgăriță și pe un mânz, puiul unui animal de povară »”." 
Matthew21:6 Discipolii s-au dus și au făcut după cum le-a poruncit Isus. 
Matthew21:7 Au adus măgărița și mânzul, au pus hainele pe ei, iar el s-a așezat deasupra." 
Matthew21:8 Atunci, mulțimea numeroasă și-a întins hainele pe drum; alții tăiau ramuri din copaci și le așterneau pe drum." 
Matthew21:9 Mulțimile care mergeau înaintea lui și cele care îl urmau strigau: „ Osana! Fiul lui Davíd! Binecuvântat cel ce vine în numele Domnului! Osana în înaltul cerurilor!”. 
Matthew21:10 Când a intrat el în Ierusalím, toată cetatea s-a tulburat și spunea: „Cine este acesta?”." 
Matthew21:11 Iar mulțimile spuneau: „Acesta este profetul Isus din Nazarétul Galiléii”. 
Matthew21:12 Apoi Isus a intrat în templu și i-a alungat pe toți cei care vindeau și cumpărau în templu, a răsturnat mesele schimbătorilor de bani și scaunele vânzătorilor de porumbei." 
Matthew21:13 Și le spunea: „Este scris: « Casa mea se va numi casă de rugăciune ». Voi însă o faceți peștera tâlharilor”. 
Matthew21:14 Atunci, orbi și șchiopi s-au apropiat de el în templu, iar el i-a vindecat." 
Matthew21:15 Dar arhiereii și cărturarii, văzând minunile pe care le-a făcut și pe copiii care strigau în templu: „Osana Fiului lui Davíd!”, au fost cuprinși de indignare" 
Matthew21:16 și i-au spus: „Auzi ce zic aceștia?”. Dar Isus le-a spus: „Da. Nu ați citit niciodată: « Din gura copiilor și a sugarilor ți-ai pregătit laudă »?”. 
Matthew21:17 Și, lăsându-i, a ieșit afară din cetate, spre Betánia, și a rămas acolo peste noapte." 
Matthew21:18 Dis-de-dimineață, întorcându-se în cetate, i-a fost foame" 
Matthew21:19 și, văzând un smochin lângă drum, a venit la el, dar, negăsind nimic în el, decât frunze, i-a zis: „Să nu mai dai rod în veci!”; iar smochinul s-a uscat imediat." 
Matthew21:20 Când au văzut discipolii, au fost cuprinși de uimire și spuneau: „Cum de s-a uscat smochinul așa, deodată?”." 
Matthew21:21 Atunci Isus, răspunzând, le-a zis: „Adevăr vă spun, dacă ați avea credință și nu v-ați îndoi, ați face nu numai ceea ce s-a întâmplat cu smochinul, ci chiar de ați spune acestui munte: «Ridică-te și aruncă-te în mare!», așa va fi." 
Matthew21:22 Și tot ce veți cere cu credință în rugăciune, veți primi”." 
Matthew21:23 După ce a venit în templu, în timp ce învăța, s-au apropiat de el arhiereii și bătrânii poporului și i-au spus: „Cu ce autoritate faci acestea și cine ți-a dat această autoritate?”." 
Matthew21:24 Dar Isus, răspunzând, le-a zis: „Vă voi întreba și eu un lucru. Dacă îmi veți răspunde, vă voi spune și eu cu ce autoritate fac acestea." 
Matthew21:25 Botezul lui Ioan de unde era: din cer sau de la oameni?”. Dar ei discutau între ei, zicând: „Dacă spunem: «Din cer», ne va zice: «Atunci de ce nu ați crezut în el?»." 
Matthew21:26 Iar dacă spunem: «De la oameni», ne temem de popor, pentru că toți îl consideră pe Ioan ca profet”." 
Matthew21:27 Atunci ei, răspunzându-i lui Isus, i-au zis: „Nu știm”. Atunci el le-a zis: „Nici eu nu vă spun cu ce autoritate fac acestea." 
Matthew21:28 Ce părere aveți? Un om avea doi fii. S-a apropiat de primul și i-a zis: «Fiule, du-te azi și lucrează în vie!»." 
Matthew21:29 El i-a răspuns: «Nu vreau», dar apoi i-a părut rău și s-a dus." 
Matthew21:30 Apoi s-a apropiat de celălalt și i-a spus la fel, iar el i-a răspuns: «Da, Doamne», dar nu s-a dus." 
Matthew21:31 Care dintre aceștia doi a făcut voința tatălui?”. I-au spus: „Primul”. Isus le-a zis: „Adevăr vă spun că vameșii și desfrânatele merg înaintea voastră în împărăția lui Dumnezeu. 
Matthew21:32 Căci Ioan a venit la voi pe calea dreptății, dar nu ați crezut în el, însă vameșii și desfrânatele au crezut în el. Vouă însă, deși ați văzut, nici măcar după aceea nu v-a părut rău, ca să credeți în el." 
Matthew21:33 Ascultați o altă parabolă: era odată un stăpân care a plantat o vie, a înconjurat-o cu un gard, a săpat un teasc și a construit un turn. Apoi a dat-o în arendă unor viticultori și a plecat în călătorie." 
Matthew21:34 Când s-a apropiat timpul culesului, i-a trimis pe servitorii săi la viticultori ca să primească roadele sale." 
Matthew21:35 Dar viticultorii, prinzându-i pe servitorii săi, pe unul l-au lovit, pe altul l-au ucis, pe altul l-au bătut cu pietre." 
Matthew21:36 A trimis din nou alți servitori, mai numeroși decât primii, dar le-au făcut la fel." 
Matthew21:37 În cele din urmă l-a trimis pe fiul său la ei, zicându-și: «De fiul meu le va fi rușine»." 
Matthew21:38 Însă viticultorii, când l-au văzut pe fiu, au zis între ei: «Acesta este moștenitorul. Haideți să-l ucidem ca să avem moștenirea lui!»." 
Matthew21:39 Prinzându-l, l-au aruncat afară din vie și l-au ucis." 
Matthew21:40 Așadar, când va veni stăpânul viei, ce le va face acelor viticultori?”." 
Matthew21:41 I-au zis: „Pe cei răi îi va ucide fără milă, iar via o va da în arendă altor viticultori, care îi vor da roadele la timpul cuvenit ”." 
Matthew21:42 Isus le-a zis: „N-ați citit niciodată în Scripturi: « Piatra pe care au disprețuit-o constructorii, aceasta a devenit [piatră] unghiulară; Domnul a făcut acest lucru și este minunat în ochii noștri »?" 
Matthew21:43 De aceea vă spun: Împărăția lui Dumnezeu va fi luată de la voi și dată unui neam care va aduce roadele cuvenite. 
Matthew21:44 Și cine va cădea pe această piatră se va zdrobi, iar peste cine va cădea ea îl va zdrobi”." 
Matthew21:45 Arhiereii și fariseii, auzind parabolele lui, și-au dat seama că vorbește despre ei" 
Matthew21:46 și căutau să-l prindă, dar se temeau de mulțimi, pentru că ele îl considerau profet." 
Matthew22:1 Isus a luat cuvântul și le-a vorbit în parabole: 
Matthew22:2 „Împărăția cerurilor este asemenea unui rege care a făcut nuntă pentru fiul său. 
Matthew22:3 Și i-a trimis pe servitorii lui să-i cheme pe cei invitați la nuntă. Însă ei nu au voit să vină. 
Matthew22:4 A trimis din nou alți servitori, zicându-le: «Spuneți celor invitați: Iată, am pregătit ospățul; taurii mei și animalele îngrășate sunt tăiate și toate sunt gata. Veniți la nuntă!»" 
Matthew22:5 Dar ei nu au luat în seamă și s-au dus: care la ogorul său, care la negustoria lui;" 
Matthew22:6 iar ceilalți i-au prins pe servitorii lui, i-au batjocorit și i-au ucis." 
Matthew22:7 Atunci regele a fost cuprins de mânie și, trimițând armatele sale, i-a ucis pe criminalii aceia, iar cetatea lor a incendiat-o." 
Matthew22:8 Apoi le-a spus servitorilor săi: «Nunta este pregătită, dar cei chemați nu au fost vrednici." 
Matthew22:9 Mergeți așadar la răscrucile drumurilor și oricâți veți găsi, chemați-i la nuntă»." 
Matthew22:10 Servitorii aceia au ieșit pe drumuri și i-au adunat pe toți pe care i‑au găsit, răi și buni, și sala de nuntă s-a umplut." 
Matthew22:11 Când a intrat regele ca să-i vadă pe cei care stăteau la masă, a zărit acolo un om care nu era îmbrăcat cu haina de nuntă" 
Matthew22:12 și i-a spus: «Prietene, cum ai intrat aici neavând haină de nuntă?». El a amuțit." 
Matthew22:13 Atunci regele a zis slujitorilor: «Legați-i picioarele și mâinile și aruncați-l afară în întuneric! Acolo va fi plânset și scrâșnirea dinților. 
Matthew22:14 Căci mulți sunt chemați, dar puțini aleși»”." 
Matthew22:15 Atunci fariseii s-au dus să țină sfat ca să-l prindă în vorbă. 
Matthew22:16 Și i-au trimis la el pe discipolii lor împreună cu irodienii, ca să-i spună: „Învățătorule, știm că ești sincer și înveți cu adevărat calea lui Dumnezeu: nu ții seamă de nimeni, căci nu te uiți la fața omului." 
Matthew22:17 Spune-ne, așadar, ce părere ai: este permis sau nu a da tribut Cezárului?”." 
Matthew22:18 Dar Isus, cunoscând răutatea lor, le-a zis: „Ipocriților, de ce mă ispitiți?" 
Matthew22:19 Arătați-mi moneda tributului!”. Iar ei i-au adus un dinár. 
Matthew22:20 El le-a zis: „Ale cui sunt imaginea aceasta și inscripția?”. 
Matthew22:21 I‑au zis: „Ale Cezárului”. Atunci le-a zis: „Dați-i, așadar, Cezárului ceea ce este al Cezárului și lui Dumnezeu ceea ce este al lui Dumnezeu!”." 
Matthew22:22 Când au auzit, au rămas uimiți și, lăsându-l, au plecat." 
Matthew22:23 În ziua aceea, s-au apropiat de el saduceii, care spun că nu este înviere, și l-au întrebat:" 
Matthew22:24 „Învățătorule, Moise a spus: « Dacă cineva moare fără a avea copii, fratele s-o ia în căsătorie pe soția lui și să-i ridice descendență fratelui său! »." 
Matthew22:25 Erau la noi șapte frați. Primul s-a însurat și a murit, dar nu avea urmași și a lăsat soția fratelui său." 
Matthew22:26 Tot la fel și al doilea și al treilea, până la al șaptelea." 
Matthew22:27 În urma tuturor, a murit și femeia." 
Matthew22:28 Așadar, la înviere, căruia dintre cei șapte îi va fi soție? Căci toți șapte au avut-o”." 
Matthew22:29 Răspunzând, Isus le-a zis: „Vă înșelați, pentru că nu cunoașteți Scripturile, nici puterea lui Dumnezeu." 
Matthew22:30 Căci la înviere nici nu se vor însura, nici nu se vor mărita, ci vor fi ca îngerii în cer." 
Matthew22:31 Cât despre învierea din morți, nu ați citit ceea ce v-a fost spus de Dumnezeu, care zice:" 
Matthew22:32 « Eu sunt Dumnezeul lui Abrahám și Dumnezeul lui Isáac și Dumnezeul lui Iacób »? Însă el nu este Dumnezeul celor morți, ci al celor vii”." 
Matthew22:33 Și mulțimile care ascultau au rămas uimite de învățătura lui. 
Matthew22:34 Auzind fariseii că le-a închis gura saduceilor, s-au adunat la un loc," 
Matthew22:35 iar unul dintre ei, învățat al Legii, ca să-l pună la încercare, l-a întrebat:" 
Matthew22:36 „Învățătorule, care poruncă este cea mai mare în Lege?”." 
Matthew22:37 El i-a zis: „ Să-l iubești pe Domnul Dumnezeul tău din toată inima ta, din tot sufletul tău și din tot cugetul tău!" 
Matthew22:38 Aceasta este cea mai mare și cea dintâi poruncă. 
Matthew22:39 Iar a doua este asemenea acesteia: « Să-l iubești pe aproapele tău ca pe tine însuți!». 
Matthew22:40 În aceste două porunci este cuprinsă toată Legea și Profeții ”. 
Matthew22:41 În timp ce fariseii erau adunați, Isus i-a întrebat:" 
Matthew22:42 „Ce părere aveți despre Cristos? Al cui fiu este?”. I-au zis: „Al lui Davíd”. 
Matthew22:43 El le-a spus: „Atunci de ce Davíd, [inspirat] de Duh, îl numește Domn când zice:" 
Matthew22:44 « Domnul a spus Domnului meu, așază-te la dreapta mea până când îi voi pune pe dușmanii tăi sub picioarele tale! »." 
Matthew22:45 Așadar, dacă Davíd îl numește Domn, cum poate fi fiul său?”." 
Matthew22:46 Și nimeni nu putea să-i răspundă vreun cuvânt și nici nu mai îndrăznea cineva din ziua aceea să-l [mai] întrebe ceva. 
Matthew23:1 Atunci Isus s-a adresat mulțimilor și discipolilor săi," 
Matthew23:2 spunând: „Cărturarii și fariseii s-au așezat pe catedra lui Moise. 
Matthew23:3 Faceți și împliniți tot ce vă spun ei, dar nu faceți după faptele lor, pentru că ei spun, și nu fac!" 
Matthew23:4 Ei leagă poveri apăsătoare și greu de purtat și le pun pe umerii oamenilor, iar ei nu vor să le miște nici cu un deget." 
Matthew23:5 Toate faptele lor le fac pentru a fi văzuți de oameni: își lărgesc filacterele și își lungesc ciucurii; 
Matthew23:6 le plac locurile de onoare la ospețe și primele locuri în sinagogi," 
Matthew23:7 să fie salutați prin piețe și să fie numiți de oameni «rabbí». 
Matthew23:8 Dar voi să nu fiți numiți «rabbí», pentru că unul este învățătorul vostru, iar voi toți sunteți frați!" 
Matthew23:9 Și nici «tată» să nu spuneți [nimănui] între voi pe pământ, pentru că unul este Tatăl vostru, cel ceresc!" 
Matthew23:10 Nici să nu fiți numiți «maeștri», pentru că unul este maestrul vostru: Cristos!" 
Matthew23:11 Cel mai mare dintre voi să fie slujitorul vostru! 
Matthew23:12 Căci oricine se va înălța va fi umilit și oricine se va umili va fi înălțat! 
Matthew23:13 Vai vouă, cărturarilor și fariseilor ipocriți! Voi închideți împărăția cerurilor înaintea oamenilor: nici voi nu intrați și nici pe cei care ar voi să intre nu-i lăsați să intre." 
Matthew23:14 . 
Matthew23:15 Vai vouă, cărturarilor și fariseilor ipocriți! Voi străbateți marea și uscatul ca să faceți [chiar și numai] un prozelit și, când l-ați găsit, îl sortiți iadului, de două ori mai mult ca voi." 
Matthew23:16 Vai vouă, călăuze oarbe care ziceți: «Dacă cineva jură pe templu, nu-i nimic; dar dacă cineva jură pe aurul templului, este dator [să-l țină]»!" 
Matthew23:17 Proști și orbi! Ce este mai mare: aurul sau templul care sfințește aurul? 
Matthew23:18 Și: «Dacă cineva jură pe altar, nu-i nimic; dar dacă cineva jură pe ofranda de pe el, este dator [să-l țină]»." 
Matthew23:19 Orbilor! Ce este mai mare: ofranda sau altarul care sfințește darul? 
Matthew23:20 Așadar, cine jură pe altar jură pe el și pe tot ce se află pe el." 
Matthew23:21 Iar cine jură pe templu jură pe el și pe cel care locuiește în el. 
Matthew23:22 Și cine jură pe cer jură pe tronul lui Dumnezeu și pe cel care șade pe el. 
Matthew23:23 Vai vouă, cărturarilor și fariseilor ipocriți! Voi dați zeciuială din mentă, din mărar și din chimion, dar lăsați la o parte ce este mai greu din Lege: judecata, îndurarea, credința. Acestea trebuia să le faceți, iar pe acelea să nu le neglijați!" 
Matthew23:24 Călăuze oarbe! Voi strecurați țânțarul, dar înghițiți cămila." 
Matthew23:25 Vai vouă, cărturarilor și fariseilor ipocriți! Voi curățați exteriorul paharului și al farfuriei, dar în interior sunt pline de jaf și necumpătare." 
Matthew23:26 Fariseu orb! Curăță mai întâi interiorul paharului ca să devină curat și exteriorul lui. 
Matthew23:27 Vai vouă, cărturarilor și fariseilor ipocriți! Vă asemănați cu mormintele văruite care strălucesc frumos pe dinafară, dar în interior sunt pline cu oase de morți și cu toată putreziciunea." 
Matthew23:28 Tot așa și voi, pe dinafară păreți drepți înaintea oamenilor, dar înăuntru sunteți plini de ipocrizie și nelegiuire." 
Matthew23:29 Vai vouă, cărturarilor și fariseilor ipocriți! Voi zidiți mormintele profeților și împodobiți monumentele drepților" 
Matthew23:30 și spuneți: «Dacă eram în zilele părinților noștri, n-am fi fost complici cu ei la [vărsarea] sângelui profeților»." 
Matthew23:31 Astfel, voi înșivă dați mărturie împotriva voastră că sunteți fiii celor ce au ucis profeții." 
Matthew23:32 Dar voi întreceți măsura părinților voștri. 
Matthew23:33 Șerpilor, pui de vipere! Cum veți scăpa de condamnarea la iad?" 
Matthew23:34 Iată, tocmai de aceea trimit la voi profeți, înțelepți și cărturari! [Pe unii] dintre ei îi veți ucide și îi veți răstigni, [pe alții] îi veți biciui în sinagogile voastre și îi veți persecuta din cetate în cetate," 
Matthew23:35 ca să cadă asupra voastră tot sângele nevinovat vărsat pe pământ, de la sângele lui Ábel cel drept până la sângele lui Zaharía, fiul lui Berachía, pe care l-ați ucis între vestibul și altar." 
Matthew23:36 Adevăr vă spun: toate acestea vor veni peste această generație. 
Matthew23:37 Ierusalíme, Ierusalíme, care omori profeții și-i bați cu pietre pe cei trimiși la tine! De câte ori am vrut să-i adun pe copiii tăi așa cum găina își adună puii sub aripi, și n-ai voit!" 
Matthew23:38 Iată, casa voastră va fi lăsată pustie!" 
Matthew23:39 Căci vă spun: nu mă veți mai vedea de acum până când veți zice: « Binecuvântat este cel care vine în numele Domnului »”. 
Matthew24:1 Isus ieșise din templu și pleca. Atunci s-au apropiat de el discipolii și i-au arătat construcțiile templului. 
Matthew24:2 Dar el, luând cuvântul, le-a zis: „Nu vedeți toate acestea? Adevăr vă spun: nu va rămâne piatră peste piatră care să nu fie dărâmată”." 
Matthew24:3 Pe când ședea pe Muntele Măslinilor, au venit la el discipolii și i‑au zis aparte: „Spune-ne! Când se vor întâmpla toate acestea și care este semnul venirii tale și al sfârșitului lumii?”." 
Matthew24:4 Isus, răspunzând, le-a zis: „Vedeți să nu vă înșele cineva!" 
Matthew24:5 Căci mulți vor veni în numele meu spunând: «Eu sunt Cristosul» și-i vor înșela pe mulți. 
Matthew24:6 Atunci aveți să auziți vorbindu-se despre războaie și zvonuri de războaie. Nu vă înspăimântați, căci trebuie să fie toate, dar nu este încă sfârșitul!" 
Matthew24:7 Se va ridica un neam împotriva altui neam și o împărăție împotriva altei împărății și vor fi foamete și cutremure în diferite locuri. 
Matthew24:8 Dar toate acestea sunt [doar] începutul durerilor. 
Matthew24:9 Atunci vă vor da la tortură și vă vor ucide; veți fi urâți de toate neamurile din cauza numelui meu. 
Matthew24:10 Atunci mulți se vor scandaliza, se vor trăda unii pe alții și se vor urî între ei." 
Matthew24:11 Mulți profeți falși se vor ridica și vor înșela pe mulți. 
Matthew24:12 Din cauza înmulțirii fărădelegii, dragostea multora se va răci." 
Matthew24:13 Însă cine va rămâne statornic până la sfârșit, acela va fi mântuit." 
Matthew24:14 Și această evanghelie a împărăției va fi predicată în toată lumea, ca mărturie pentru toate neamurile. Atunci va veni sfârșitul." 
Matthew24:15 Așadar, când veți vedea urâciunea pustiirii, de care se vorbește în profetul Daniél, stând în locul sfânt – cel care citește să înțeleagă –," 
Matthew24:16 atunci cei care sunt în Iudéea să fugă în munți; 
Matthew24:17 cel care se află pe terasa [casei] să nu coboare ca să ia ceva din casă," 
Matthew24:18 iar cel care este pe câmp să nu se întoarcă înapoi ca să-și ia haina! 
Matthew24:19 Vai celor însărcinate și celor care alăptează în zilele acelea! 
Matthew24:20 Rugați-vă ca fuga voastră să nu fie iarna sau în zi de sâmbătă! 
Matthew24:21 Atunci va fi o nenorocire atât de mare cum nu a fost de la începutul lumii până acum și nici nu va mai fi. 
Matthew24:22 Și, dacă n-ar fi scurtate zilele acelea, niciun om nu s-ar salva; însă, datorită celor aleși, zilele acelea vor fi scurtate." 
Matthew24:23 Atunci, dacă vă va spune cineva: «Iată, aici este Cristos!» sau «Acolo!», să nu credeți," 
Matthew24:24 căci se vor ridica „cristoși” falși și profeți falși și vor face semne mari și lucruri minunate pentru a-i înșela, dacă se poate, și pe cei aleși!" 
Matthew24:25 Iată, v-am spus dinainte!" 
Matthew24:26 Deci, dacă vă vor spune: «Iată, este în pustiu!», să nu vă duceți; «iată, este în camerele de taină», să nu credeți!" 
Matthew24:27 Căci așa cum fulgerul vine la răsărit și luminează până la apus, tot la fel va fi venirea Fiului Omului." 
Matthew24:28 Unde va fi cadavrul, acolo se vor aduna vulturii." 
Matthew24:29 Îndată după nenorocirea din zilele acelea, soarele se va întuneca, iar luna nu-și va mai da lumina, stelele vor cădea de pe cer, iar puterile cerului se vor zgudui." 
Matthew24:30 Atunci se va arăta semnul Fiului Omului în cer; și tot atunci își vor bate [pieptul] toate triburile pământului și îl vor vedea « pe Fiul Omului venind pe norii cerului » cu putere și mare glorie. 
Matthew24:31 Și îi va trimite pe îngerii săi cu [sunet] puternic de trâmbiță și-i vor aduna pe toți aleșii săi din cele patru vânturi, de la un capăt la altul al cerurilor." 
Matthew24:32 Învățați de la smochin parabola: când mlădița devine deja fragedă și dau frunzele, știți că vara este aproape!" 
Matthew24:33 La fel și voi, când veți vedea toate acestea, să știți că este aproape, la ușă!" 
Matthew24:34 Adevăr vă spun că nu va trece această generație până nu se vor împlini toate acestea. 
Matthew24:35 Cerul și pământul vor trece, dar cuvintele mele nu vor trece." 
Matthew24:36 Despre ziua și ceasul acela nu știe nimeni, nici îngerii din ceruri, nici Fiul, ci doar Tatăl." 
Matthew24:37 Cum a fost în zilele lui Nóe, tot așa va fi venirea Fiului Omului:" 
Matthew24:38 căci, cum era în acele zile dinaintea potopului, [când oamenii] mâncau și beau, se însurau și se măritau, până în ziua în care Nóe a intrat în arcă" 
Matthew24:39 și nu și-au dat seama până când a venit potopul și i-a luat pe toți, tot așa va fi și venirea Fiului Omului." 
Matthew24:40 Atunci vor fi doi pe câmp: unul va fi luat, iar celălalt va fi lăsat;" 
Matthew24:41 două vor măcina la moară: una va fi luată, iar cealaltă, lăsată." 
Matthew24:42 Vegheați, așadar, căci nu știți în ce zi vine stăpânul vostru!" 
Matthew24:43 Dar aceasta s-o știți: dacă ar ști stăpânul casei la care strajă vine hoțul, ar veghea și nu ar lăsa să i se spargă casa." 
Matthew24:44 De aceea fiți și voi gata, pentru că Fiul Omului vine în ceasul la care nu vă gândiți!" 
Matthew24:45 Oare cine este cu adevărat servitorul credincios și înțelept pe care stăpânul l-a stabilit peste cei din casa lui ca să le dea hrană la timpul potrivit? 
Matthew24:46 Fericit este servitorul acela pe care stăpânul său, venind, îl va găsi astfel!" 
Matthew24:47 Adevăr vă spun că îl va pune peste toate bunurile sale. 
Matthew24:48 Dar, dacă acel servitor spune în inima lui: «Stăpânul meu întârzie»" 
Matthew24:49 și începe să-i lovească pe cei care sunt servitori împreună cu el, să mănânce și să bea cu bețivii," 
Matthew24:50 stăpânul acelui servitor va veni în ziua în care nu se așteaptă și la ora pe care n-o știe," 
Matthew24:51 îl va pedepsi aspru și îi va face parte cu cei ipocriți. Acolo va fi plânset și scrâșnirea dinților. 
Matthew25:1 Atunci împărăția cerurilor va fi asemenea cu zece fecioare care, luându-și candelele, au ieșit în întâmpinarea mirelui." 
Matthew25:2 Cinci dintre ele erau nechibzuite, iar cinci, înțelepte." 
Matthew25:3 Cele nechibzuite și-au luat candelele, dar nu au luat cu ele untdelemn," 
Matthew25:4 însă cele înțelepte, împreună cu candelele, au luat untdelemn în vasele lor." 
Matthew25:5 Întrucât mirele întârzia, au ațipit toate și au adormit." 
Matthew25:6 Iar la miezul nopții s-a auzit un strigăt: «Iată mirele! Ieșiți-i în întâmpinare!». 
Matthew25:7 Atunci s-au ridicat toate acele fecioare și și-au pregătit candelele. 
Matthew25:8 Cele nechibzuite au zis celor înțelepte: «Dați-ne din untdelemnul vostru, căci candelele noastre se sting!»." 
Matthew25:9 Dar cele înțelepte au răspuns, zicând: «Nu, ca nu cumva să nu ne ajungă nici nouă, nici vouă! Mergeți mai bine la cei care vând și cumpărați-vă!»." 
Matthew25:10 Dar, plecând ele ca să cumpere, a venit mirele. Cele care erau pregătite au intrat cu el în [sala] de nuntă și ușa s-a închis." 
Matthew25:11 Mai târziu au venit și celelalte fecioare și au zis: «Stăpâne, stăpâne, deschide‑ne!»." 
Matthew25:12 Dar el, răspunzând, le-a zis: «Adevăr vă spun: nu vă cunosc»." 
Matthew25:13 Vegheați, așadar, pentru că nu știți nici ziua, nici ceasul!" 
Matthew25:14 Tot la fel, un om, voind să plece într-o călătorie, și-a chemat servitorii și le-a încredințat bunurile sale." 
Matthew25:15 Și unuia i-a dat cinci talànți, altuia doi, iar altuia unul, fiecăruia după propria putere. Apoi a plecat. Îndată," 
Matthew25:16 cel care primise cinci talànți s-a dus, a lucrat cu ei și a câștigat alți cinci." 
Matthew25:17 La fel cel cu doi talànți, a câștigat alți doi." 
Matthew25:18 Dar cel care primise unul, s-a dus, a săpat o groapă în pământ și a ascuns banii stăpânului său." 
Matthew25:19 După mult timp, a venit stăpânul acelor servitori și le-a cerut cont." 
Matthew25:20 Venind cel care primise cinci talànți, a adus alți cinci talànți, spunând: «Stăpâne, cinci talànți mi‑ai dat, iată alți cinci talànți am câștigat!»." 
Matthew25:21 Stăpânul i-a zis: «Bine, servitor bun și credincios! Peste puțin ai fost credincios, te voi stabili peste multe. Intră în bucuria stăpânului tău!»." 
Matthew25:22 Venind apoi cel cu doi talànți, a spus: «Stăpâne, doi talànți mi-ai dat, iată alți doi talànți am câștigat!»." 
Matthew25:23 Stăpânul i-a zis: «Bine, servitor bun și credincios! Peste puțin ai fost credincios, te voi stabili peste multe. Intră în bucuria stăpânului tău!»." 
Matthew25:24 [În sfârșit], venind și cel care primise un talánt, a zis: «Stăpâne, știam că ești un om aspru, care seceri unde n-ai semănat și aduni de unde n-ai împrăștiat" 
Matthew25:25 și, pentru că m-am temut, m-am dus și am ascuns talántul tău în pământ. Iată, ai ce este al tău!»." 
Matthew25:26 Dar stăpânul i-a răspuns: «Servitor rău și leneș! Știai că secer unde n-am semănat și adun de unde n-am împrăștiat. 
Matthew25:27 Deci trebuia să depui banii mei la bancheri, iar la venirea mea, aș fi retras ce este al meu cu dobândă." 
Matthew25:28 Așadar luați de la el talántul și dați-l celui ce are zece talànți! 
Matthew25:29 Pentru că oricui are i se va da și-i va prisosi, iar de la cel care nu are se va lua și ceea ce are." 
Matthew25:30 Iar pe servitorul netrebnic aruncați-l afară în întuneric: acolo va fi plânset și scrâșnirea dinților!». 
Matthew25:31 Când va veni Fiul Omului în gloria lui, împreună cu toți îngerii, atunci se va așeza pe tronul gloriei sale." 
Matthew25:32 Și se vor aduna înaintea lui toate neamurile, iar el îi va despărți pe unii de alții așa cum păstorul desparte oile de capre:" 
Matthew25:33 va pune oile la dreapta sa, iar caprele la stânga." 
Matthew25:34 Atunci regele va spune celor de la dreapta sa: «Veniți, binecuvântații Tatălui meu, moșteniți împărăția care a fost pregătită pentru voi de la întemeierea lumii!" 
Matthew25:35 Căci am fost flămând, și mi-ați dat să mănânc, am fost însetat, și mi-ați dat să beau, am fost străin, și m-ați primit," 
Matthew25:36 gol, și m-ați îmbrăcat, bolnav, și m-ați vizitat, am fost în închisoare, și ați venit la mine!»." 
Matthew25:37 Atunci îi vor răspunde cei drepți, zicând: «Doamne, când te-am văzut flămând, și te-am hrănit, sau însetat, și ți-am dat să bei?" 
Matthew25:38 Când te-am văzut străin, și te-am primit, sau gol, și te-am îmbrăcat?" 
Matthew25:39 Când te-am văzut bolnav sau în închisoare, și am venit la tine?»." 
Matthew25:40 Iar regele, răspunzând, le va spune: «Adevăr vă spun: tot ce ați făcut unuia dintre frații mei cei mai mici, mie mi‑ați făcut»." 
Matthew25:41 Atunci le va spune celor de la stânga: «Plecați de la mine, blestemaților, în focul cel veșnic pregătit pentru diavol și îngerii lui!" 
Matthew25:42 Căci am fost flămând, și nu mi-ați dat să mănânc, am fost însetat, și nu mi‑ați dat să beau," 
Matthew25:43 am fost străin, și nu m-ați primit, gol, și nu m‑ați îmbrăcat, bolnav și în închisoare, și nu m-ați vizitat»." 
Matthew25:44 Atunci ei îi vor răspunde, zicând: «Doamne, când te-am văzut flămând sau însetat sau străin sau gol, sau bolnav sau în închisoare, și nu ți‑am slujit?»." 
Matthew25:45 Iar el le va răspunde: «Adevăr vă spun: tot ce nu ați făcut unuia dintre aceștia, cei mai mici, mie nu mi-ați făcut»." 
Matthew25:46 Și vor merge aceștia în chinul veșnic, iar cei drepți, în viața cea veșnică”." 
Matthew26:1 Când a terminat Isus toate aceste cuvinte, le-a spus discipolilor săi:" 
Matthew26:2 „Știți că peste două zile va fi Paștele, iar Fiul Omului va fi dat ca să fie răstignit”." 
Matthew26:3 Atunci s-au adunat arhiereii și bătrânii poporului la curtea marelui preot, care se numea Caiáfa," 
Matthew26:4 și s-au sfătuit ca să-l prindă pe Isus prin viclenie și să-l ucidă," 
Matthew26:5 dar spuneau: „Nu în timpul sărbătorii, ca să nu se facă răzvrătire în popor”." 
Matthew26:6 În timp ce se afla Isus în Betánia, în casa lui Símon Leprosul," 
Matthew26:7 s-a apropiat de el o femeie care avea un [vas] din alabastru cu mireasmă de mare preț și i-a turnat pe cap pe când el stătea la masă. 
Matthew26:8 Văzând aceasta, discipolii au fost cuprinși de indignare și spuneau: „Pentru ce această risipă?" 
Matthew26:9 Căci s-ar fi putut vinde scump și să se dea săracilor”. 
Matthew26:10 Dar Isus, observând aceasta, le-a spus: „De ce necăjiți femeia? Ea a făcut un gest frumos față de mine," 
Matthew26:11 căci pe săraci îi aveți întotdeauna cu voi, pe mine, însă, nu mă aveți întotdeauna." 
Matthew26:12 Turnând această mireasmă pe trupul meu, a făcut-o pentru înmormântarea mea." 
Matthew26:13 Adevăr vă spun, oriunde va fi predicată evanghelia aceasta în lumea întreagă, se va spune în amintirea ei și ceea ce a făcut ea”." 
Matthew26:14 Atunci, unul dintre cei doisprezece, care se numește Iúda Iscarióteanul, s-a dus la arhierei" 
Matthew26:15 și le-a zis: „Ce-mi dați ca eu să‑l dau [pe mâna] voastră?”. Ei au fixat pentru el treizeci de arginți. 
Matthew26:16 Și de atunci căuta momentul potrivit ca să-l dea [pe mâna] lor. 
Matthew26:17 În prima [zi] a Ázimelor, s-au apropiat de Isus discipolii, zicând: „Unde vrei să-ți pregătim ca să mănânci Paștele?”." 
Matthew26:18 El a spus: „Mergeți în cetate la cutare și spuneți: «Învățătorul zice: timpul meu este aproape. La tine voi face Paștele cu discipolii mei»!”. 
Matthew26:19 Discipolii au făcut cum le poruncise Isus și au pregătit Paștele. 
Matthew26:20 La lăsatul serii, [Isus] stătea la masă împreună cu cei doisprezece" 
Matthew26:21 și, în timp ce mâncau, a zis: „Adevăr vă spun, unul dintre voi mă va trăda”." 
Matthew26:22 Întristați peste măsură, ei au început să-i spună unul după altul: „Nu cumva sunt eu, Doamne?”." 
Matthew26:23 El, răspunzând, a zis: „Cel care și-a întins mâna cu mine în blid, acesta mă va trăda." 
Matthew26:24 Căci Fiul Omului merge după cum a fost scris despre el, dar vai omului aceluia prin care Fiul Omului este trădat! Bine ar fi fost pentru omul acela dacă nu s‑ar fi născut!”." 
Matthew26:25 Atunci Iúda, cel care avea să-l trădeze, luând cuvântul, l-a întrebat: „Nu cumva sunt eu, rabbí?”. El i-a răspuns: „Tu ai zis!”." 
Matthew26:26 Și, în timp ce mâncau, Isus a luat pâinea, a binecuvântat-o, a frânt-o, a dat-o discipolilor și le-a spus: „Luați, mâncați; acesta este trupul meu!”." 
Matthew26:27 Apoi, luând potirul și mulțumind, le-a dat lor, spunând: „Beți din acesta toți," 
Matthew26:28 căci acesta este sângele meu, al alianței, care se varsă pentru mulți spre iertarea păcatelor!" 
Matthew26:29 Vă spun că nu voi mai bea din acest rod al viței până în ziua aceea în care îl voi bea cu voi, nou, în împărăția Tatălui meu”." 
Matthew26:30 Și, cântând imnuri, au plecat spre Muntele Măslinilor." 
Matthew26:31 Atunci, Isus le-a spus: „Voi toți vă veți scandaliza de mine în noaptea aceasta, căci este scris: « Voi bate păstorul și se vor risipi oile turmei »." 
Matthew26:32 Dar, după ce voi fi înviat, voi merge înaintea voastră în Galiléea”." 
Matthew26:33 Atunci, Petru, luând cuvântul, i-a zis: „Chiar dacă toți se vor scandaliza din cauza ta, eu nu mă voi scandaliza niciodată”." 
Matthew26:34 Isus i-a zis: „Adevăr îți spun, chiar în noaptea aceasta, înainte de a fi cântat cocoșul, de trei ori mă vei renega”." 
Matthew26:35 Petru i-a zis: „Chiar dacă ar trebui să mor împreună cu tine, nu te voi renega”. Și toți discipolii spuneau la fel." 
Matthew26:36 Atunci Isus a venit împreună cu ei într-un loc numit Ghetsemaní și le-a spus discipolilor: „Stați [aici] până când, mergând acolo, mă voi ruga!”." 
Matthew26:37 Și, luând cu sine pe Petru și pe cei doi fii ai lui Zebedéu, a început a se întrista și a se tulbura." 
Matthew26:38 Atunci le-a spus: „Sufletul meu este trist până la moarte; rămâneți aici și vegheați cu mine!”. 
Matthew26:39 Și, mergând puțin mai încolo, a căzut cu fața la pământ rugându-se și spunând: „Tată! Dacă este posibil, să treacă de la mine potirul acesta! Dar nu cum vreau eu, ci cum [vrei] tu”." 
Matthew26:40 Apoi a venit la discipoli și i-a găsit dormind. Atunci i-a zis lui Petru: „Așa, n-ați putut veghea cu mine [nici măcar] un ceas?" 
Matthew26:41 Vegheați și rugați-vă ca să nu intrați în ispită! Căci duhul este plin de avânt, dar trupul este slab”." 
Matthew26:42 Iarăși, pentru a doua oară, a plecat și s-a rugat, spunând: „Tată! Dacă nu este posibil ca să treacă acest [potir] fără ca să-l beau, să se facă voința ta!”." 
Matthew26:43 Venind, din nou i-a găsit dormind, căci ochii le erau îngreuiați de somn." 
Matthew26:44 Lăsându-i, din nou a plecat și s-a rugat pentru a treia oară, spunând iarăși aceleași cuvinte." 
Matthew26:45 Atunci a venit la discipoli și le-a spus: „Dormiți mai departe și odihniți-vă! Iată, a venit ceasul și Fiul Omului este dat pe mâna păcătoșilor!" 
Matthew26:46 Ridicați-vă, să mergem! Iată, cel care mă trădează este aproape!”." 
Matthew26:47 Pe când încă mai vorbea, a venit Iúda, unul dintre cei doisprezece, și, împreună cu el, o mulțime mare, cu săbii și ciomege, din partea arhiereilor și a bătrânilor poporului," 
Matthew26:48 iar trădătorul lui le dăduse un semn, spunând: „Cel pe care îl voi săruta, acela este; prindeți-l!”." 
Matthew26:49 S-a apropiat îndată de Isus și i-a zis: „Bucură-te, rabbí!”. Și l-a sărutat." 
Matthew26:50 Dar Isus i-a spus: „Prietene, pentru aceasta ai venit!”. Atunci, apropiindu-se, au pus mâinile pe Isus și l-au prins." 
Matthew26:51 Și, iată, unul dintre cei care erau cu Isus, întinzându-și mâna, a scos sabia, l-a lovit pe unul dintre servitorii marelui preot și i-a tăiat urechea." 
Matthew26:52 Atunci Isus i-a zis: „Pune-ți sabia la locul ei, căci toți cei care pun mâna pe sabie de sabie vor pieri." 
Matthew26:53 Sau crezi că n-aș putea să-l rog pe Tatăl meu și mi-ar pune îndată la dispoziție mai mult de douăsprezece legiuni de îngeri? 
Matthew26:54 Dar cum s-ar mai împlini Scripturile, că așa trebuie să fie?”." 
Matthew26:55 În acel ceas, Isus le-a spus mulțimilor: „Ați ieșit ca împotriva unui tâlhar, cu săbii și cu ciomege, ca să mă prindeți. Zi de zi stăteam în templu, învățând, și nu m-ați arestat." 
Matthew26:56 Toate acestea s-au făcut ca să se împlinească Scripturile profeților”. Atunci, toți discipolii, părăsindu-l, au fugit." 
Matthew26:57 Cei care l-au arestat pe Isus l-au dus la Caiáfa, marele preot, unde se adunaseră cărturarii și bătrânii." 
Matthew26:58 Iar Petru l-a urmat de departe până în curtea marelui preot și, intrând, s-a așezat printre servitori ca să vadă sfârșitul." 
Matthew26:59 Arhiereii și tot Sinédriul căutau o mărturie falsă împotriva lui Isus ca să-l dea la moarte," 
Matthew26:60 dar nu găseau, deși s-au apropiat mulți martori falși. În cele din urmă, au venit doi" 
Matthew26:61 și au zis: „Acesta a spus: «Pot să distrug templul lui Dumnezeu și în trei zile să-l reconstruiesc»”. 
Matthew26:62 Ridicându-se, marele preot i-a zis: „Nu răspunzi nimic? Ce mărturisesc aceștia împotriva ta?”." 
Matthew26:63 Dar Isus tăcea. Atunci marele preot i-a zis: „Te conjur pe Dumnezeul cel viu să ne spui dacă tu ești Cristos, Fiul lui Dumnezeu”." 
Matthew26:64 Isus i-a răspuns: „Tu ai zis. Ba vă spun: «de acum îl veți vedea pe Fiul Omului șezând la dreapta puterii șivenind pe norii cerului »”. 
Matthew26:65 Atunci, marele preot și-a sfâșiat hainele, spunând: „A rostit o blasfemie. Ce nevoie mai avem de martori? Iată, acum ați auzit blasfemia!" 
Matthew26:66 Cum vi se pare?”. Ei, răspunzând, au spus: „Este vinovat de moarte!”." 
Matthew26:67 Atunci l-au scuipat în față și l-au lovit cu pumnii; alții l-au pălmuit," 
Matthew26:68 spunând: „Profețește-ne, Cristoase! Cine este cel care te-a lovit?”." 
Matthew26:69 Iar Petru ședea afară, în curte. S-a apropiat de el o servitoare și i-a zis: „Și tu erai cu Isus Galileeánul”." 
Matthew26:70 Dar el a negat înaintea tuturor, spunând: „Nu știu ce zici”." 
Matthew26:71 Apoi, ieșind spre poartă, l-a văzut o alta și a zis celor de acolo: „Acesta era cu Isus Nazarinéanul”." 
Matthew26:72 Dar el a negat din nou cu jurământ: „Nu-l cunosc pe omul [acela]”. 
Matthew26:73 Puțin după aceea, apropiindu-se cei care erau acolo, i-au zis lui Petru: „Într-adevăr, și tu ești dintre ei, pentru că și accentul tău te trădează ”." 
Matthew26:74 Atunci a început să se blesteme și să jure: „Nu-l cunosc pe omul [acela]”. Și îndată a cântat cocoșul. 
Matthew26:75 Atunci și-a amintit Petru de cuvântul lui Isus care îi spusese: „Înainte de a cânta cocoșul, de trei ori mă vei renega”. Și, ieșind, a plâns amar." 
Matthew27:1 Iar când s-a făcut dimineață, toți arhiereii și bătrânii poporului au ținut consiliu împotriva lui Isus ca să-l dea la moarte." 
Matthew27:2 Și, legându-l, l-au dus și l-au predat lui Pilát, guvernatorul." 
Matthew27:3 Atunci Iúda, cel care l-a trădat, văzând că el fusese condamnat, cuprins de remușcare, a adus înapoi arhiereilor și bătrânilor cei treizeci de arginți," 
Matthew27:4 spunând: „Am păcătuit, vânzând sânge nevinovat”. Dar ei i-au zis: „Ce ne privește? Tu vei vedea!”." 
Matthew27:5 Și aruncând arginții în templu, a plecat și s-a spânzurat." 
Matthew27:6 Iar arhiereii, luând arginții, au zis: „Nu este permis să-i punem în tezaur, căci sunt prețul sângelui”." 
Matthew27:7 Iar ei, ținând consiliu, au cumpărat cu [arginții] Ogorul Olarului pentru îngroparea străinilor." 
Matthew27:8 De aceea se numește ogorul acela până astăzi „Ogorul Sângelui”. 
Matthew27:9 Atunci s-a împlinit ceea ce a fost spus prin Ieremía profetul, care zice: « Și au luat treizeci de arginți, prețul celui vândut, care a fost stabilit de fiii lui Israél" 
Matthew27:10 și i-au dat pe Ogorul Olarului, așa cum îmi poruncise Domnul »." 
Matthew27:11 Isus stătea înaintea guvernatorului, iar guvernatorul l-a întrebat, zicând: „Tu ești regele iudeilor?”. Isus a răspuns: „Tu o spui”." 
Matthew27:12 Și, în timp ce era acuzat de arhierei și de bătrâni, nu răspundea nimic." 
Matthew27:13 Atunci i-a zis Pilát: „Nu auzi câte mărturisesc împotriva ta?”. 
Matthew27:14 Dar nu a răspuns nici măcar un cuvânt, încât guvernatorul se mira foarte mult." 
Matthew27:15 La fiecare sărbătoare, guvernatorul obișnuia să elibereze un deținut pentru popor, pe care îl voiau ei." 
Matthew27:16 Pe atunci aveau un deținut vestit, numit Barába." 
Matthew27:17 Deci, adunându-se ei, Pilát le-a zis: „Pe cine vreți să vi-l eliberez: pe Barába sau pe Isus care se numește Cristos?”." 
Matthew27:18 Căci știa că din invidie îl dăduseră pe mâna lui. 
Matthew27:19 Și, în timp ce ședea la judecată, soția lui i-a trimis vorbă: „Nimic să nu faci dreptului aceluia, căci multe am suferit azi în vis din cauza lui!”." 
Matthew27:20 Dar arhiereii și bătrânii au convins mulțimile să-l ceară pe Barába, iar pe Isus să-l dea la moarte." 
Matthew27:21 Luând cuvântul, guvernatorul le-a zis: „Pe care dintre cei doi vreți să vi-l eliberez?”. I-au răspuns: „Pe Barába!”." 
Matthew27:22 Pilát le-a zis: „Așadar, ce să fac cu Isus care se numește Cristos?”. Au zis toți: „Să fie răstignit!”." 
Matthew27:23 El le-a spus: „Dar ce rău a făcut?”. Ei însă strigau și mai tare: „Să fie răstignit!”. 
Matthew27:24 Văzând Pilát că nu folosește la nimic, dimpotrivă, agitația devenea tot mai mare, a luat apă și s-a spălat pe mâini înaintea poporului, spunând: „Eu sunt nevinovat de sângele acesta. Voi veți vedea!”." 
Matthew27:25 Tot poporul, răspunzând, a zis: „Sângele lui să fie asupra noastră și asupra copiilor noștri!”." 
Matthew27:26 Atunci li l-a eliberat pe Barába, iar pe Isus, biciuindu-l, l-a dat ca să fie răstignit." 
Matthew27:27 Atunci, soldații guvernatorului l-au adus pe Isus în pretoriu și au adunat în jurul lui toată cohorta" 
Matthew27:28 și, după ce l-au dezbrăcat, l‑au acoperit cu o mantie purpurie." 
Matthew27:29 Împletind o coroană de spini, i‑au pus-o pe cap, iar în mâna dreaptă o trestie și, îngenunchind înaintea lui, își băteau joc de el, spunând: „Bucură-te, rege al iudeilor!”." 
Matthew27:30 Apoi, scuipându-l, îi luau trestia și-l loveau peste cap." 
Matthew27:31 După ce și-au bătut joc de el, l-au dezbrăcat de mantie și l-au îmbrăcat cu hainele lui. Apoi l-au dus ca să-l răstignească." 
Matthew27:32 În timp ce ieșeau, au găsit un om din Ciréne cu numele de Símon. Pe acesta l-au constrâns să-i ducă crucea." 
Matthew27:33 Ajungând la locul numit Gólgota, care înseamnă locul Craniului," 
Matthew27:34 i-au dat să bea vin amestecat cu fiere, dar el, gustând, n-a voit să bea." 
Matthew27:35 După ce l-au răstignit, au împărțit hainele lui aruncând zarurile;" 
Matthew27:36 apoi, așezându-se, au rămas acolo să-l păzească." 
Matthew27:37 Au pus deasupra capului său cauza [condamnării], scrisă [astfel]: „Acesta este Isus, regele iudeilor”." 
Matthew27:38 Atunci au răstignit împreună cu el doi tâlhari, unul la dreapta și altul la stânga." 
Matthew27:39 Iar cei care treceau rosteau blasfemii împotriva lui, clătinând din cap" 
Matthew27:40 și spunând: „Tu, care dărâmi templul și-l construiești în trei zile, salvează-te pe tine însuți! Dacă ești Fiul lui Dumnezeu, coboară de pe cruce!”." 
Matthew27:41 La fel și arhiereii îl luau în râs împreună cu cărturarii și cu bătrânii și spuneau: 
Matthew27:42 „Pe alții i-a salvat, pe sine nu se poate salva! Dacă este regele Israélului, să coboare acum de pe cruce și vom crede în el!" 
Matthew27:43 S-a încrezut în Dumnezeu! Să-l salveze acum dacă îl iubește! Pentru că spunea: «Sunt Fiul lui Dumnezeu»”. 
Matthew27:44 Chiar și tâlharii răstigniți împreună cu el îl insultau. 
Matthew27:45 De la ceasul al șaselea s-a făcut întuneric pe tot pământul până la ceasul al nouălea. 
Matthew27:46 Iar pe la ceasul al nouălea, Isus a strigat cu glas puternic: „Elí, Elí, lemá sabactáni?”, care înseamnă „ Dumnezeul meu, Dumnezeul meu, pentru ce m-ai părăsit? ”." 
Matthew27:47 Unii dintre cei care stăteau acolo, auzind, spuneau: „Acesta îl cheamă pe Ilíe!”." 
Matthew27:48 Și, îndată, unul dintre ei a alergat și, luând un burete, l-a înmuiat în oțet, l-a pus într-o trestie și i-a dat să bea." 
Matthew27:49 Iar ceilalți spuneau: „Lasă, să vedem dacă vine Ilíe să-l salveze!”." 
Matthew27:50 Dar Isus, strigând din nou cu glas puternic, și-a dat duhul." 
Matthew27:51 Și, iată, catapeteasma templului s-a sfâșiat în două, de sus până jos, pământul s-a cutremurat, pietrele s-au despicat," 
Matthew27:52 mormintele s-au deschis și multe trupuri ale sfinților morți au înviat 
Matthew27:53 și, ieșind din morminte, după învierea lui, au venit în cetatea sfântă și s-au arătat multora." 
Matthew27:54 Atunci centurionul și cei care împreună cu el îl păzeau pe Isus, văzând cutremurul și cele întâmplate, s-au înspăimântat și au spus: „Cu adevărat acesta era Fiul lui Dumnezeu!”." 
Matthew27:55 Erau acolo și multe femei care priveau de departe. Unele îl urmaseră pe Isus din Galiléea slujindu-i. 
Matthew27:56 Printre ele erau Maria Magdaléna, Maria, [mama] lui Iacób și a lui Iosíf, și mama fiilor lui Zebedéu." 
Matthew27:57 Când s-a făcut seară, a venit un om bogat din Arimatéea, al cărui nume era Iosíf, care era și el discipol al lui Isus." 
Matthew27:58 Acesta, apropiindu-se, i-a cerut lui Pilát trupul lui Isus. Atunci Pilát a poruncit să-i fie dat." 
Matthew27:59 Iosíf, luând trupul [lui Isus], l-a înfășurat într-un giulgiu curat" 
Matthew27:60 și l-a pus în mormântul său nou, pe care îl săpase în stâncă. După ce a rostogolit o piatră mare la intrarea mormântului, a plecat." 
Matthew27:61 Iar Maria Magdaléna și cealaltă Marie ședeau acolo, înaintea mormântului." 
Matthew27:62 În ziua următoare, cea care este după ziua Pregătirii, s-au adunat arhiereii și fariseii la Pilát" 
Matthew27:63 și i-au spus: „Domnule, ne-am amintit că acel înșelător a spus pe când mai trăia încă: «După trei zile, voi învia»." 
Matthew27:64 Poruncește deci să fie sigilat mormântul până în ziua a treia, ca nu cumva să vină discipolii lui să-l fure și să spună poporului: «A înviat din morți»! Iar înșelătoria aceasta de pe urmă ar fi mai rea decât prima”." 
Matthew27:65 Pilát le-a zis: „Aveți garda, mergeți și sigilați cum știți!”." 
Matthew27:66 Ei s-au dus și au asigurat mormântul, sigilând, împreună cu garda, piatra." 
Matthew28:1 După ce a trecut sâmbăta, în zorii primei zile a săptămânii, Maria Magdaléna și cealaltă Marie au venit să vadă mormântul." 
Matthew28:2 Și, iată, a fost un cutremur mare! Îngerul Domnului a coborât din cer, s-a apropiat și a rostogolit piatra, apoi s-a așezat pe ea." 
Matthew28:3 Înfățișarea lui era ca fulgerul, iar haina lui era albă ca zăpada." 
Matthew28:4 De frică, paznicii s-au cutremurat și au rămas ca morți." 
Matthew28:5 Dar îngerul, luând cuvântul, le-a spus femeilor: „Voi, nu vă temeți! Știu că-l căutați pe Isus cel răstignit." 
Matthew28:6 Nu este aici, căci a înviat după cum a zis. Veniți și vedeți locul unde a zăcut!" 
Matthew28:7 Mergeți în grabă și spuneți discipolilor lui: «A înviat din morți și, iată, merge înaintea voastră în Galiléea! Acolo îl veți vedea». Iată, v-am spus!”." 
Matthew28:8 Plecând în grabă de la mormânt, cu frică și cu bucurie mare, au alergat să dea de știre discipolilor lui." 
Matthew28:9 Și, iată, Isus le-a ieșit în întâmpinare și le-a zis: „Bucurați-vă!”. Iar ele, apropiindu-se, i-au cuprins picioarele și l-au adorat." 
Matthew28:10 Atunci Isus le-a zis: „Nu vă temeți! Mergeți și dați de știre fraților mei să meargă în Galiléea și acolo mă vor vedea!”. 
Matthew28:11 După ce au plecat ele, iată că unii din gardă au venit în cetate și au dat de știre arhiereilor despre toate cele întâmplate." 
Matthew28:12 Aceștia, reunindu-se în consiliu cu bătrânii, au dat suficient de mulți arginți soldaților," 
Matthew28:13 zicând: „Să spuneți: «Discipolii lui au venit noaptea și l-au furat pe când noi dormeam»! 
Matthew28:14 Și dacă va afla guvernatorul despre asta, îl vom convinge noi și vă vom scăpa de neplăceri ”." 
Matthew28:15 Ei, luând arginții, au făcut așa cum au fost instruiți. Astfel, zvonul acesta s-a răspândit la iudei până azi." 
Matthew28:16 Apoi cei unsprezece discipoli au mers în Galiléea, pe muntele hotărât lor de Isus." 
Matthew28:17 Cum l-au văzut, s-au prosternat în fața lui, dar unii se îndoiau." 
Matthew28:18 Apropiindu-se, Isus le-a vorbit: „Mi-a fost dată toată puterea în cer și pe pământ." 
Matthew28:19 Așadar, mergând, faceți ucenici din toate neamurile, botezându-i în numele Tatălui și al Fiului și al Sfântului Duh," 
Matthew28:20 învățându-i să țină toate câte v-am poruncit! Și iată, eu sunt cu voi în toate zilele, până la sfârșitul lumii!”." 
Mark1:1 Începutul Evangheliei lui Isus Cristos, Fiul lui Dumnezeu." 
Mark1:2 Așa cum este scris în profetul Isaía: „Iată, eu îl trimit pe îngerul meu înaintea feței tale; el va pregăti calea ta." 
Mark1:3 Glasul celui care strigă în pustiu: «Pregătiți calea Domnului, drepte faceți cărările lui!»”." 
Mark1:4 Ioan Botezătorul era în pustiu, predicând botezul convertirii spre iertarea păcatelor." 
Mark1:5 Întreaga regiune a Iudeii și toți cei din Ierusalím veneau la el și erau botezați de el în râul Iordán, mărturisindu-și păcatele." 
Mark1:6 Ioan era îmbrăcat cu [o haină din] păr de cămilă și avea o cingătoare din piele în jurul coapselor sale; mânca lăcuste și miere sălbatică 
Mark1:7 și predica, zicând: „Vine după mine cel care este mai puternic decât mine, căruia eu nu sunt vrednic, plecându-mă, să-i dezleg cureaua încălțămintei." 
Mark1:8 Eu v-am botezat cu apă, însă el vă va boteza în Duhul Sfânt”." 
Mark1:9 În zilele acelea, a venit Isus din Nazarétul Galiléii și a fost botezat de Ioan în Iordán." 
Mark1:10 Și îndată ce s-a ridicat din apă, a văzut cerurile deschise și Duhul, ca un porumbel, coborând spre el." 
Mark1:11 Și din cer a fost un glas: „Tu ești Fiul meu cel iubit, în tine mi-am găsit plăcerea”." 
Mark1:12 Și, îndată, Duhul l-a dus în pustiu." 
Mark1:13 Iar în pustiu a stat timp de patruzeci de zile, fiind ispitit de Satana. Acolo era împreună cu fiarele, iar îngerii îi slujeau." 
Mark1:14 După ce Ioan a fost închis, Isus a venit în Galiléea, predicând evanghelia lui Dumnezeu" 
Mark1:15 și spunând: „S-a împlinit timpul și s-a apropiat împărăția lui Dumnezeu. Convertiți-vă și credeți în evanghelie!”. 
Mark1:16 Trecând pe lângă Marea Galiléii, i-a văzut pe Símon și pe Andrei, fratele lui Símon, aruncând năvodul în mare, căci erau pescari." 
Mark1:17 Isus le-a spus: „Veniți după mine și vă voi face să deveniți pescari de oameni!”. 
Mark1:18 Lăsând îndată năvoadele, l-au urmat." 
Mark1:19 Și, mergând puțin [mai departe], i-a văzut pe Iacób, fiul lui Zebedéu, și pe Ioan, fratele lui, reparându-și năvoadele în barcă." 
Mark1:20 El i-a chemat îndată, iar ei, lăsându-l pe tatăl lor, Zebedéu, în barcă, împreună cu zilierii lui, s-au dus după el." 
Mark1:21 Au venit la Cafárnaum. Și îndată, în [zi] de sâmbătă, a intrat în sinagogă și-i învăța." 
Mark1:22 Și erau uimiți de învățătura lui, pentru că el îi învăța ca unul care are autoritate, și nu în felul cărturarilor." 
Mark1:23 În sinagoga lor era un om cu duh necurat care a strigat, zicând:" 
Mark1:24 „Ce ai cu noi, Isus din Nazarét? Ai venit să ne distrugi? Știu cine ești: Sfântul lui Dumnezeu”." 
Mark1:25 Dar Isus i-a poruncit cu asprime, spunându-i: „Taci și ieși din el!”." 
Mark1:26 Iar duhul necurat, scuturându-l și strigând cu glas puternic, a ieșit din el." 
Mark1:27 Atunci toți au fost cuprinși de teamă încât discutau între ei, zicând: „Ce-i asta? O învățătură nouă dată cu autoritate! El poruncește până și duhurilor necurate și ele i se supun”." 
Mark1:28 Și îndată i s-a dus faima pretutindeni în toată împrejurimea Galiléii. 
Mark1:29 Apoi, ieșind din sinagogă, a intrat în casa lui Símon și Andrei, împreună cu Iacób și Ioan." 
Mark1:30 Soacra lui Símon zăcea [la pat], având febră, iar ei i-au vorbit îndată despre ea." 
Mark1:31 El s-a apropiat și a ridicat-o prinzând-o de mână. Atunci febra a lăsat-o și ea a început să-i slujească. 
Mark1:32 Când s-a înserat, după ce a apus soarele, îi aduceau la el pe toți bolnavii și posedații de diavol" 
Mark1:33 și toată cetatea era adunată la ușă. 
Mark1:34 El i-a vindecat pe mulți care aveau rău de diferite boli și a scos mulți diavoli. Pe diavoli nu-i lăsa să vorbească, pentru că îl cunoșteau." 
Mark1:35 Dimineața, încă pe întuneric, sculându-se, a ieșit și s-a dus într-un loc retras și se ruga." 
Mark1:36 Símon și cei care erau cu el l-au căutat 
Mark1:37 și, găsindu-l, i-au spus: „Toți te caută”." 
Mark1:38 El le-a spus: „Să mergem în altă parte, prin cetățile învecinate, ca să predic și acolo, căci pentru aceasta am venit!”." 
Mark1:39 Și a mers prin toată Galiléea, predicând în sinagogile lor și scoțând diavoli." 
Mark1:40 A venit la el un lepros, care, rugându-l și îngenunchind, i-a spus: „Dacă vrei, poți să mă cureți”." 
Mark1:41 Lui i s-a făcut milă și, întinzând mâna, l-a atins și i-a spus: „Vreau, curăță-te!”." 
Mark1:42 Și îndată lepra l-a părăsit și a fost curățat. 
Mark1:43 Atunci, avertizându-l, îndată l-a trimis afară," 
Mark1:44 spunându-i: „Vezi să nu spui nimănui nimic, dar mergi, arată-te preotului și adu pentru curățarea ta cele poruncite de Moise ca mărturie pentru ei!”." 
Mark1:45 Însă el, ieșind, a început să proclame tuturor și să răspândească vestea, așa încât [Isus] nu mai putea să intre în cetate în văzul lumii, ci stătea afară, în locuri pustii. Și veneau la el de pretutindeni." 
Mark2:1 Când a intrat din nou în Cafárnaum, după câteva zile, s-a auzit că el este în casă." 
Mark2:2 Mulți s-au adunat, așa încât nu mai era loc nici înaintea ușii, iar el le vestea cuvântul." 
Mark2:3 Au venit la el aducând un paralizat purtat de patru [bărbați]. 
Mark2:4 Și, neputând să-l aducă până la el din cauza mulțimii, au desfăcut acoperișul unde era el și, după ce au făcut o deschizătură, au lăsat în jos targa pe care zăcea paralizatul." 
Mark2:5 Văzând Isus credința lor, i-a spus celui paralizat: „Fiule, îți sunt iertate păcatele”." 
Mark2:6 Stăteau acolo unii dintre cărturari care se întrebau în inimile lor: 
Mark2:7 „De ce vorbește acesta astfel? Spune blasfemie! Cine poate să ierte păcatele, decât singur Dumnezeu?”." 
Mark2:8 Îndată ce a cunoscut Isus în duhul său că ei se întreabă astfel în sine, le-a spus: „De ce vă întrebați [astfel] în inimile voastre?" 
Mark2:9 Ce este mai ușor: a spune celui paralizat «Păcatele îți sunt iertate» sau a spune «Ridică-te, ia-ți targa și umblă!»?" 
Mark2:10 Însă, ca să știți că Fiul Omului are puterea de a ierta păcatele pe pământ – i-a spus celui paralizat –" 
Mark2:11 îți spun: ridică-te, ia-ți targa și du-te la casa ta!”." 
Mark2:12 El s-a ridicat și, îndată, luându-și targa, a ieșit în fața tuturor, așa încât toți erau uimiți și-l glorificau pe Dumnezeu, spunând: „Niciodată nu am văzut așa ceva”." 
Mark2:13 A ieșit din nou de-a lungul mării și toată mulțimea venea după el, iar el îi învăța." 
Mark2:14 Trecând, l-a văzut pe Lévi, fiul lui Alféu, stând la postul de vamă și i-a zis: „Urmează-mă!”. Ridicându-se, acesta l-a urmat." 
Mark2:15 În timp ce era la masă în casa lui, mulți vameși și păcătoși stăteau la masă împreună cu Isus și discipolii lui, pentru că mulți îl urmau." 
Mark2:16 Cărturarii fariseilor, văzând că mănâncă împreună cu păcătoșii și vameșii, le spuneau discipolilor lui: „Mănâncă împreună cu vameșii și păcătoșii?”." 
Mark2:17 Când a auzit, Isus le-a spus: „Nu au nevoie de medic cei sănătoși, ci bolnavii. Nu am venit să-i chem pe cei drepți, ci pe cei păcătoși”." 
Mark2:18 Discipolii lui Ioan și fariseii posteau. Au venit și i-au spus: „De ce discipolii lui Ioan și discipolii fariseilor postesc, iar discipolii tăi nu postesc?”." 
Mark2:19 Isus le-a spus: „Pot oare nuntașii să postească atât timp cât mirele este cu ei? Cât timp au mirele cu ei, nu pot să postească." 
Mark2:20 Vor veni însă zile în care mirele va fi luat de la ei și atunci, în ziua aceea, vor posti." 
Mark2:21 Nimeni nu coase un petic dintr-o stofă nouă la o haină veche; altfel, peticul nou trage din haina veche și ruptura devine mai mare." 
Mark2:22 Și nimeni nu pune vin nou în burdufuri vechi; altfel, vinul va sparge burdufurile și se vor pierde și vinul, și burdufurile. Însă vinul nou se pune în burdufuri noi”." 
Mark2:23 Într-o [zi de] sâmbătă, el trecea printre lanuri de grâu. Pe drum, discipolii săi au început să rupă spice." 
Mark2:24 Atunci fariseii i-au spus: „Uite-i! De ce fac ce nu este permis în [zi de] sâmbătă?”. 
Mark2:25 Iar el le-a spus: „Nu ați citit niciodată ce a făcut Davíd când ducea lipsă și i-a fost foame lui și celor care erau cu el," 
Mark2:26 cum a intrat în casa lui Dumnezeu pe vremea marelui preot Abiatar și a mâncat pâinile punerii înainte care nu era permis [nimănui] să le mănânce decât preoții, și le-a dat și celor care erau cu el?”." 
Mark2:27 Și le-a spus: „ Sâmbăta a fost făcută pentru om, și nu omul pentru sâmbătă;" 
Mark2:28 pentru că Fiul Omului este stăpân și al sâmbetei ”. 
Mark3:1 A intrat din nou în sinagogă. Acolo era un om care avea mâna paralizată. 
Mark3:2 Și îl urmăreau dacă îl va vindeca [în zi de] sâmbătă ca să-l poată acuza. 
Mark3:3 El i-a spus omului cu mâna paralizată: „Ridică-te în mijloc!”. 
Mark3:4 Apoi le-a spus: „Este permis sâmbăta să faci bine sau să faci rău, să salvezi o viață sau să o pierzi?”. Dar ei tăceau." 
Mark3:5 Atunci, privindu-i cu mânie de jur împrejur, întristat din cauza împietririi inimii lor, i-a spus omului: „Întinde-ți mâna!”. El a întins-o și mâna lui s-a vindecat." 
Mark3:6 Atunci, fariseii, ieșind îndată, au ținut sfat cu irodienii împotriva lui ca să-l dea la moarte." 
Mark3:7 Isus a plecat împreună cu discipolii săi lângă mare și [îl urma] o mulțime numeroasă din Galiléea. Chiar și din Iudéea," 
Mark3:8 din Ierusalím, din Iduméea, de dincolo de Iordán și din jurul Tírului și Sidónului, o mare mulțime, care auzise câte a făcut, a venit la el." 
Mark3:9 Apoi, din cauza mulțimii, ca să nu-l strivească, el le-a spus discipolilor să-i pregătească o barcă." 
Mark3:10 Deoarece vindecase pe mulți, toți cei care aveau vreo suferință se îmbulzeau ca să-l atingă." 
Mark3:11 Iar duhurile necurate, când îl vedeau, cădeau în fața lui și strigau: „Tu ești Fiul lui Dumnezeu!”." 
Mark3:12 Dar el le poruncea cu asprime să nu-l facă cunoscut. 
Mark3:13 Apoi s-a urcat pe munte și i-a chemat pe cei pe care i-a voit el, iar ei au venit la el." 
Mark3:14 A constituit doisprezece, pe care i-a numit și apostoli, ca să fie cu el, să-i trimită să predice" 
Mark3:15 și să aibă puterea să scoată diavoli. 
Mark3:16 Așadar, i-a constituit pe cei doisprezece: Símon, căruia i-a pus numele de Petru;" 
Mark3:17 Iacób, [fiul] lui Zebedéu, și Ioan, fratele lui Iacób, cărora le-a pus numele de Boanérges, care înseamnă fiii tunetului." 
Mark3:18 Andrei, Fílip, Bartoloméu, Matei, Tóma, Iacób, [fiul] lui Alféu, Tadéu, Símon Cananéul" 
Mark3:19 și Iúda Iscariót, care l-a și trădat." 
Mark3:20 A venit în casă și mulțimea s-a adunat din nou, încât nu mai puteau nici să mănânce pâine." 
Mark3:21 Când au auzit ai săi, au venit să-l ia, căci spuneau că și-a ieșit din fire." 
Mark3:22 Iar cărturarii care coborâseră din Ierusalím spuneau: „Îl are pe Béelzebul!” și: „Cu [ajutorul] căpeteniei diavolilor îi scoate pe diavoli”. 
Mark3:23 Dar el, chemându-i, le vorbea în parabole: „Cum poate Satana să-l scoată pe Satana?" 
Mark3:24 Dacă o împărăție este dezbinată în sine, împărăția aceea nu poate dăinui," 
Mark3:25 iar dacă o casă este dezbinată în sine, casa aceea nu va putea dăinui." 
Mark3:26 Deci, dacă Satana se ridică împotriva lui însuși și este dezbinat, nu poate să se mențină, ci s-a terminat cu el." 
Mark3:27 Nimeni nu poate să intre în casa unui om puternic și să-i jefuiască lucrurile dacă, mai întâi, nu-l leagă pe cel puternic; atunci îi va jefui casa." 
Mark3:28 Adevăr vă spun că toate le vor fi iertate fiilor oamenilor: păcatele și blasfemiile, oricâte blasfemii ar fi zis," 
Mark3:29 dar, dacă cineva ar zice blasfemii împotriva Duhului Sfânt, nu va avea iertare niciodată, ci va fi vinovat de un păcat veșnic”." 
Mark3:30 Pentru că spuneau: „Are un duh necurat!”. 
Mark3:31 Au venit mama și frații lui și stând afară, au trimis la el ca să-l cheme." 
Mark3:32 Mulțimea era așezată în jurul lui și i-au spus: „Iată, mama ta și frații tăi te caută afară!”." 
Mark3:33 Iar el, răspunzând, le-a zis: „Cine este mama mea și cine sunt frații mei? ”." 
Mark3:34 Și, rotindu-și privirea peste cei așezați în jurul lui, a spus: „Iată mama mea și frații mei!" 
Mark3:35 Oricine face voința lui Dumnezeu, acela îmi este frate și soră și mamă”." 
Mark4:1 A început din nou să învețe de-a lungul mării și s-a adunat în jurul lui o mulțime așa de mare, încât el, urcându-se, s-a așezat în barcă, pe mare. Și toată mulțimea era lângă mare, pe uscat." 
Mark4:2 El îi învăța multe în parabole. Și le spunea în învățătura lui: 
Mark4:3 „Ascultați! Iată, semănătorul a ieșit să semene!" 
Mark4:4 Și, în timp ce semăna, [o parte] a căzut de-a lungul drumului. Au venit păsările cerului și au mâncat-o." 
Mark4:5 O altă [parte] a căzut pe loc pietros, unde nu avea pământ mult, și îndată a răsărit, pentru că nu avea pământ adânc." 
Mark4:6 Iar când soarele a răsărit, s-a veștejit și, pentru că nu avea rădăcină, s-a uscat." 
Mark4:7 O altă [parte] a căzut între spini. Spinii au crescut și au înăbușit-o și nu a dat rod. 
Mark4:8 Iar alta a căzut în pământ bun și a dat rod. A încolțit, a crescut și a adus: una – treizeci, alta – șaizeci, alta – o sută”." 
Mark4:9 Și a zis: „Cine are urechi pentru a asculta, să asculte!”." 
Mark4:10 Când a rămas singur, cei din jurul lui, împreună cu cei doisprezece, l-au întrebat despre parabole," 
Mark4:11 iar el le-a spus: „Vouă vă este dat misterul împărăției lui Dumnezeu; celor din afară toate li se spun în parabole," 
Mark4:12 pentru ca « de privit să privească, dar să nu vadă, de ascultat să asculte, dar să nu înțeleagă; ca nu cumva să se întoarcă și să li se ierte » ”." 
Mark4:13 Apoi le-a spus: „Nu înțelegeți această parabolă? Cum veți înțelege atunci toate parabolele? 
Mark4:14 Semănătorul seamănă cuvântul. 
Mark4:15 Aceștia sunt cei care sunt de-a lungul drumului unde se seamănă cuvântul: când îl ascultă, vine imediat Satana și ia cuvântul semănat în ei." 
Mark4:16 Cei semănați pe loc pietros sunt aceia care, când ascultă cuvântul, îl primesc îndată cu bucurie," 
Mark4:17 dar nu au rădăcină în ei, ci sunt nestatornici. Dacă vine o suferință sau o persecuție din cauza cuvântului, se scandalizează îndată." 
Mark4:18 Alții sunt cei semănați între spini. Aceștia sunt cei care au ascultat cuvântul," 
Mark4:19 dar grijile acestei lumi, amăgirea bogățiilor și celelalte pofte intră și înăbușă cuvântul și rămâne fără rod." 
Mark4:20 Apoi sunt cei care sunt semănați în pământ bun. Aceștia ascultă cuvântul, îl primesc și aduc rod: unul – treizeci, altul – șaizeci, altul – o sută”." 
Mark4:21 Și le-a spus: „Oare se aduce o candelă ca să fie pusă sub obroc sau sub pat? Nu ca să fie pusă pe candelabru? 
Mark4:22 Căci nu este nimic ascuns care să nu fie descoperit și nimic nu este secret care să nu vină la lumină. 
Mark4:23 Dacă cineva are urechi pentru a asculta, să asculte!”." 
Mark4:24 Apoi le-a spus: „Fiți atenți ce auziți: cu măsura cu care măsurați vi se va măsura și vi se va da în plus. 
Mark4:25 Căci celui care are i se va da, iar celui care nu are i se va lua și ceea ce are”." 
Mark4:26 Și spunea: „Așa este împărăția lui Dumnezeu: ca un om care aruncă sămânța în pământ 
Mark4:27 și fie că doarme, fie că se scoală, noaptea și ziua, sămânța răsare și crește, nici el nu știe cum." 
Mark4:28 Pământul produce de la sine mai întâi paiul, apoi spicul, apoi bobul plin în spic." 
Mark4:29 Iar când rodul s-a copt, trimite îndată secera, pentru că a venit timpul secerișului”." 
Mark4:30 Apoi le-a spus: „Cu ce să asemănăm împărăția lui Dumnezeu sau prin ce parabolă să o reprezentăm? 
Mark4:31 Este ca un grăunte de muștar care, atunci când este semănat în pământ, este mai mic decât toate semințele de pe pământ," 
Mark4:32 dar, după ce a fost semănat, crește și devine mai mare decât toate legumele și face ramuri mari așa încât păsările cerului pot locui la umbra lui”." 
Mark4:33 Și cu multe astfel de parabole le vestea cuvântul după cum puteau să asculte. 
Mark4:34 Nu le vorbea fără parabole, dar explica totul discipolilor săi aparte." 
Mark4:35 În aceeași zi, după ce s-a înserat, le-a spus: „Să trecem pe țărmul [celălalt]!”." 
Mark4:36 Și, părăsind mulțimea, l-au luat așa cum era în barcă. Erau și alte bărci cu el." 
Mark4:37 Și a fost o mare furtună, iar valurile izbeau în barcă, încât aproape se umpluse." 
Mark4:38 El dormea în partea dinapoi a bărcii, pe un căpătâi. Atunci l-au trezit și i-au spus: „Învățătorule, nu-ți pasă că pierim?”." 
Mark4:39 Ridicându-se, a mustrat vântul și a spus mării: „Potolește-te! Taci!”. Și vântul s-a calmat și s-a făcut liniște mare." 
Mark4:40 Atunci le-a spus: „De ce sunteți fricoși? Încă nu aveți credință?”. 
Mark4:41 Dar ei au fost cuprinși de teamă mare și spuneau unii către alții: „Cine este, oare, acesta, că și vântul și marea îl ascultă?”." 
Mark5:1 Au venit pe țărmul [celălalt] al mării, în ținutul gherasenilor." 
Mark5:2 După ce [Isus] a coborât din barcă, l-a întâmpinat îndată, din morminte, un om cu duh necurat," 
Mark5:3 care își avea locuința în morminte și nimeni nu-l putea lega nici măcar cu lanțuri. 
Mark5:4 Pentru că fusese legat de multe ori cu cătușe și lanțuri, dar cătușele au fost sfărâmate și lanțurile, rupte de către el și nimeni nu-l putea îmblânzi." 
Mark5:5 În fiecare noapte și zi, prin morminte și-n munți, striga și se lovea cu pietre." 
Mark5:6 Văzându-l pe Isus de departe, a alergat, s-a prosternat înaintea lui" 
Mark5:7 și a strigat cu glas puternic: „Ce ai cu mine, Isuse, Fiul Dumnezeului Preaînalt? Te conjur pe Dumnezeu, nu mă chinui!”." 
Mark5:8 Pentru că îi spusese: „Duh necurat, ieși din om!”." 
Mark5:9 Și l-a întrebat: „Care îți este numele?”. El i-a spus: „Numele meu este «Legiune», căci suntem mulți”." 
Mark5:10 Apoi îl rugau insistent să nu-i trimită afară din ținut. 
Mark5:11 Era acolo, lângă munte, o turmă mare de porci care pășteau" 
Mark5:12 și l-au rugat: „Trimite-ne la porci ca să intrăm în ei!”. 
Mark5:13 Și le-a permis. După ce au ieșit, duhurile rele au intrat în porci, iar turma s-a aruncat de pe coasta abruptă în mare, [în număr] de cam două mii, și s-au înecat în mare." 
Mark5:14 Paznicii au alergat și au dat de știre în cetate și în sate. Ei au venit să vadă ce s-a întâmplat. 
Mark5:15 Apoi au venit la Isus și l-au văzut pe cel posedat de diavol șezând îmbrăcat și întreg la minte, el care avusese legiunea; și i-a cuprins frica." 
Mark5:16 Cei care au văzut le-au povestit cum s-a întâmplat cu cel posedat de diavol și despre porci. 
Mark5:17 Atunci au început să-l roage să plece din ținuturile lor. 
Mark5:18 Când se urca în barcă, cel care fusese posedat l-a rugat să-l lase să rămână cu el." 
Mark5:19 Dar nu i-a permis, ci i-a spus: „Mergi acasă la ai tăi și povestește-le ceea ce a făcut Domnul pentru tine și cum s-a îndurat el de tine!”." 
Mark5:20 El a plecat și a început să vestească în Decápole ceea ce a făcut Isus pentru el. Și toți se minunau. 
Mark5:21 După ce Isus a trecut din nou cu barca pe țărmul [celălalt], o mare mulțime s-a adunat la el, iar el stătea lângă mare." 
Mark5:22 Atunci a venit unul dintre conducătorii sinagogii, cu numele de Iaír, și, văzându-l, a căzut la picioarele lui" 
Mark5:23 și l-a rugat stăruitor, spunând: „Fetița mea e pe moarte. Vino și pune-ți mâinile peste ea ca să fie salvată și să trăiască!”." 
Mark5:24 Și a plecat cu el. O mare mulțime îl urma și îl îmbulzea. 
Mark5:25 Iar o femeie care avea hemoragie de doisprezece ani 
Mark5:26 și care suferise multe de la mulți medici și își cheltuise [toată] averea, dar nu-i folosise la nimic, dimpotrivă, ajunsese mult mai rău," 
Mark5:27 auzind despre Isus și venind din spate prin mulțime, i-a atins haina;" 
Mark5:28 căci își zicea: „De voi atinge chiar și numai hainele lui, voi fi salvată”." 
Mark5:29 Îndată, hemoragia ei s-a oprit și a știut în trupul ei că a fost vindecată de boală." 
Mark5:30 Isus și-a dat seama îndată că o putere ieșise din el și, întorcându-se către mulțime, a spus: „Cine mi-a atins hainele?”." 
Mark5:31 Dar discipolii i-au zis: „Vezi că mulțimea te îmbulzește și tu spui «Cine m-a atins?»”. 
Mark5:32 Dar el privea de jur împrejur s-o vadă pe cea care făcuse aceasta. 
Mark5:33 Femeia, cuprinsă de frică și tremurând, știind ce i se întâmplase, a venit și a căzut în fața lui și i-a spus tot adevărul." 
Mark5:34 Atunci el i-a spus: „Fiică, credința ta te-a mântuit; mergi în pace și fii vindecată de suferința ta!”." 
Mark5:35 Pe când mai vorbea încă, au venit de la conducătorul sinagogii, spunând: „Fiica ta a murit, de ce îl mai deranjezi pe învățătorul?”." 
Mark5:36 Dar Isus, neținând seama de cuvântul spus, i-a zis conducătorului sinagogii: „Nu te teme, crede numai!”." 
Mark5:37 Și nu a permis nimănui să-l urmeze în afară de Petru, Iacób și Ioan, fratele lui Iacób." 
Mark5:38 Când au venit la casa conducătorului sinagogii, a văzut frământare și pe cei care plângeau și boceau mult." 
Mark5:39 Intrând, le-a spus: „De ce vă agitați și plângeți? Copila n-a murit, ci doarme”." 
Mark5:40 Dar ei îl luau în râs. Însă el, dându-i afară pe toți, a luat cu sine pe tatăl copilei, pe mama ei și pe cei care erau cu el și a intrat acolo unde era copila." 
Mark5:41 Atunci, prinzând copila de mână, i-a spus: „Talithá qum!”, ceea ce tradus înseamnă: „Fetiță, scoală-te!”." 
Mark5:42 Fetița s-a ridicat îndată și [a început] să umble. Ea avea doisprezece ani. Iar ei erau uimiți peste măsură. 
Mark5:43 El le-a poruncit cu insistență ca nimeni să nu afle aceasta și le-a spus să i se dea să mănânce. 
Mark6:1 Apoi a ieșit de acolo și a venit în locul lui natal, iar discipolii îl urmau." 
Mark6:2 Fiind [zi de] sâmbătă, [Isus] a început să învețe în sinagogă și mulți dintre cei care îl ascultau se mirau, spunând: „De unde toate acestea? Și ce este această înțelepciune care i s-a dat și aceste minuni care se fac prin mâinile lui?" 
Mark6:3 Nu este oare acesta lemnarul, fiul Mariei, fratele lui Iacób, al lui Ióses, al lui Iúda și Símon? Și surorile lui nu sunt oare aici, la noi?”. Și se scandalizau de el." 
Mark6:4 Dar Isus le-a zis: „Un profet nu este disprețuit decât în patria lui, printre rudele sale și în casa lui”." 
Mark6:5 Și nu a putut face acolo nicio minune, decât doar și-a pus mâinile peste câțiva bolnavi și i-a vindecat." 
Mark6:6 Și se mira de necredința lor. Apoi, cutreiera satele din jur învățând." 
Mark6:7 I-a chemat pe cei doisprezece și a început să-i trimită doi câte doi și le-a dat putere asupra duhurilor necurate. 
Mark6:8 Le-a poruncit să nu ia nimic pentru drum, decât un toiag: nici pâine, nici desagă, nici bani la cingătoare," 
Mark6:9 dar încălțați cu sandale și: „Să nu purtați două tunici!”. 
Mark6:10 Apoi le-a spus: „Dacă intrați într-o casă, rămâneți acolo până când veți pleca din locul acela," 
Mark6:11 iar dacă nu veți fi primiți în vreun loc și nu vă vor asculta, plecând de acolo, scuturați praful de pe picioarele voastre ca mărturie împotriva lor!”." 
Mark6:12 Ei au ieșit și au predicat ca [oamenii] să se convertească. 
Mark6:13 Și scoteau mulți diavoli, ungeau cu untdelemn mulți bolnavi și-i vindecau." 
Mark6:14 Regele Iród a auzit de el, căci numele lui devenise cunoscut și se spunea: „Ioan Botezătorul a înviat din morți și de aceea puterea minunilor lucrează în el”." 
Mark6:15 Alții, însă, spuneau: „Este Ilíe”, iar alții spuneau: „Este un profet ca unul dintre profeți”." 
Mark6:16 Auzind, Iród a zis: „Ioan, pe care eu l-am decapitat, acesta a înviat”." 
Mark6:17 Căci însuși Iród trimisese ca să-l prindă pe Ioan și să-l lege în închisoare din cauza Irodiádei, soția fratelui său, Fílip, pe care o luase în căsătorie." 
Mark6:18 Pentru că Ioan îi spusese lui Iród: „Nu-ți este permis s-o ai pe soția fratelui tău”. 
Mark6:19 Iar Irodiáda îl ura și voia să-l omoare, dar nu putea," 
Mark6:20 pentru că Iród se temea de Ioan, știindu-l om drept și sfânt, și îl ocrotea. Când îl asculta era foarte stingherit, dar îl asculta cu plăcere." 
Mark6:21 A venit însă o zi prielnică atunci când Iród, cu ocazia aniversării zilei sale de naștere, a făcut un ospăț pentru demnitarii săi, pentru ofițeri și cei mai de vază din Galiléea." 
Mark6:22 Intrând, fiica Irodiádei a dansat și i-a plăcut lui Iród și comesenilor lui. Atunci, regele i-a zis fetei: „Cere-mi orice vrei și îți voi da!”." 
Mark6:23 Și i-a jurat: „Ceea ce îmi vei cere, îți voi da, până la jumătate din regatul meu”." 
Mark6:24 Atunci ea, ieșind, i-a spus mamei sale: „Ce să cer?”. [Aceasta] i-a zis: „Capul lui Ioan Botezătorul”." 
Mark6:25 Și, îndată, intrând în mare grabă la rege, i-a cerut: „Vreau să-mi dai imediat pe tavă capul lui Ioan Botezătorul”." 
Mark6:26 Regele s-a întristat foarte mult. Dar, din cauza jurământului și a comesenilor, nu a voit s-o refuze." 
Mark6:27 Regele a trimis un executor și i-a poruncit să-i aducă îndată capul lui Ioan. Acela s-a dus, l-a decapitat în închisoare" 
Mark6:28 și a adus capul pe tavă, l-a dat fetei, iar fata l-a dat mamei sale." 
Mark6:29 Când au auzit discipolii lui, au venit, i-au luat trupul și l-au pus în mormânt." 
Mark6:30 Apostolii s-au adunat la Isus și i-au povestit toate câte au făcut și au învățat. 
Mark6:31 Atunci el le-a spus: „Veniți deoparte, într-un loc retras, și odihniți-vă puțin!”; pentru că mulți veneau și plecau și nu aveau timp nici măcar să mănânce." 
Mark6:32 Au plecat cu o barcă spre un loc pustiu, ei singuri." 
Mark6:33 Mulți i-au văzut plecând și și-au dat seama. Au mers deci pe jos din toate cetățile și, alergând într-acolo, au ajuns înaintea lor." 
Mark6:34 Coborând, [Isus] a văzut o mare mulțime și i s-a făcut milă de ei, pentru că erau ca oile care nu au păstor; și a început să-i învețe multe." 
Mark6:35 Se făcea târziu de acum. Discipolii lui s-au apropiat și i-au spus: „Locul este pustiu și s-a făcut deja târziu; 
Mark6:36 dă-le drumul, ca, mergând prin cătunele și satele din jur, să-și cumpere ceva ca să mănânce!”." 
Mark6:37 Dar el, răspunzând, le-a zis: „Dați-le voi să mănânce!”. Ei i-au zis: „Atunci, să mergem noi să cumpărăm pâine de două sute de dinári și să le dăm să mănânce?”." 
Mark6:38 Iar el le-a zis: „Câte pâini aveți? Mergeți și vedeți!”. După ce au aflat, i-au spus: „Cinci și doi pești”." 
Mark6:39 Atunci le-a poruncit să se așeze toți grupuri-grupuri pe iarba verde. 
Mark6:40 Și s-au așezat în grupuri de câte o sută și de câte cincizeci. 
Mark6:41 Luând cele cinci pâini și cei doi pești, ridicându-și ochii spre cer, a binecuvântat, a frânt pâinile și le-a dat discipolilor ca să le pună în fața lor; și a împărțit cei doi pești la toți." 
Mark6:42 Au mâncat toți și s-au săturat. 
Mark6:43 Iar ei au adunat douăsprezece coșuri pline de bucăți [de pâine] și [resturi] de pește. 
Mark6:44 Cei care au mâncat erau cinci mii de bărbați. 
Mark6:45 Îndată i-a zorit pe discipolii săi să urce în barcă și să meargă înaintea lui spre țărmul de lângă Betsáida până ce va fi dat drumul mulțimii. 
Mark6:46 După ce s-a despărțit de ei, a plecat pe munte ca să se roage." 
Mark6:47 Când s-a făcut seară, barca era în mijlocul mării, iar el, singur pe uscat." 
Mark6:48 Văzându-i cum se chinuiau să vâslească, deoarece vântul le era împotrivă, pe la straja a patra din noapte, a venit la ei umblând pe mare. Și voia să treacă pe lângă ei." 
Mark6:49 Iar ei, văzându-l că umbla pe mare, au crezut că este o fantasmă și au început să strige," 
Mark6:50 căci toți l-au văzut și erau îngroziți. El, însă, a vorbit îndată cu ei și le-a spus: „Curaj! Eu sunt, nu vă temeți!”." 
Mark6:51 Apoi, s-a urcat la ei în barcă și vântul a încetat, iar iar ei erau peste măsură de uluiți în sine," 
Mark6:52 căci nu înțeleseseră nimic cu privire la pâini, ci inima lor era împietrită." 
Mark6:53 După ce au trecut dincolo, au atins uscatul la Genezarét și au tras la țărm." 
Mark6:54 Când au coborât din barcă, recunoscându-l îndată," 
Mark6:55 unii au alergat în toată regiunea aceea și au început să-i aducă pe tărgi pe cei bolnavi oriunde auzeau că se află el. 
Mark6:56 Și, oriunde intra, în sate, în cetăți sau cătune, îi puneau pe cei suferinzi în piețe și-i cereau voie să-i atingă chiar și numai ciucurii hainei. Și toți cei care se atingeau de el erau salvați." 
Mark7:1 Niște farisei și unii dintre cărturari, care veniseră de la Ierusalím, s-au adunat în jurul lui" 
Mark7:2 și au văzut că unii dintre discipolii lui mâncau cu mâinile necurate, adică nespălate –" 
Mark7:3 căci fariseii și toți iudeii nu mănâncă dacă nu și-au spălat mâinile cu grijă, ținând astfel tradițiile bătrânilor," 
Mark7:4 iar când [se întorc] de la piață, nu mănâncă dacă nu se purifică; mai sunt și multe altele pe care le-au primit ca să le păzească: spălarea paharelor, a oalelor și a [vaselor] de bronz." 
Mark7:5 Așadar, fariseii și cărturarii l-au întrebat: „De ce discipolii tăi nu urmează tradițiile bătrânilor, ci mănâncă cu mâinile necurate?”." 
Mark7:6 El le-a spus: „Bine a profețit Isaía despre voi, ipocriților, după cum este scris: «Acest popor mă cinstește cu buzele, însă inima lor este departe de mine." 
Mark7:7 În zadar mă cinstesc propunând învățături care sunt doar porunci ale oamenilor». 
Mark7:8 Lăsând la o parte porunca lui Dumnezeu, voi țineți tradiția oamenilor”." 
Mark7:9 Și le-a spus: „Frumos! Voi zădărniciți porunca lui Dumnezeu ca să stabiliți tradiția voastră! 
Mark7:10 Căci Moise a spus: « Cinstește pe tatăl tău și pe mama ta!» și « Cine vorbește de rău pe tatăl sau pe mama, să fie dat la moarte!»." 
Mark7:11 Voi însă spuneți: «Dacă un om îi zice tatălui sau mamei: ‹Este corban – adică ofrandă sacră – ceea ce ți se cuvine de la mine› »," 
Mark7:12 voi nu-l lăsați să mai facă ceva pentru tatăl sau mama [lui]. 
Mark7:13 Astfel, suprimați cuvântul lui Dumnezeu pentru tradiția voastră pe care voi v-o transmiteți. Și faceți multe alte lucruri asemănătoare”." 
Mark7:14 Chemând din nou mulțimea, le-a spus: „Ascultați-mă cu toții și înțelegeți!" 
Mark7:15 Nu este nimic în afara omului care, intrând în el, să-l poată face impur, însă cele care ies din om, acelea îl fac pe om impur”." 
Mark7:16  
Mark7:17 Când a intrat în casă, [plecând] de la mulțime, discipolii săi l-au întrebat despre parabolă," 
Mark7:18 iar el le-a spus: „Cum, și voi sunteți nepricepuți? Nu înțelegeți că tot ceea ce intră din afară în om nu poate să-l facă impur?" 
Mark7:19 Deoarece nu intră în inimă, ci în trup și apoi este eliminat în loc ascuns ”. Astfel, declara pure toate alimentele." 
Mark7:20 Și le-a mai zis: „Ceea ce iese din om, aceea îl face pe om impur." 
Mark7:21 Căci din inima omului ies: gândurile rele, desfrânările, furturile, crimele," 
Mark7:22 adulterele, lăcomiile, răutățile, înșelăciunea, desfrâul, ochiul rău, blasfemia, îngâmfarea, necugetarea." 
Mark7:23 Toate aceste rele ies dinăuntru și îl fac pe om impur”. 
Mark7:24 Apoi, ridicându-se de acolo, a venit în ținutul Tírului și Sidónului și a intrat într-o casă, voind ca nimeni să nu știe; însă nu a putut să [rămână] ascuns," 
Mark7:25 căci o femeie a cărei fiică avea un duh necurat a auzit despre el și, venind îndată, a căzut la picioarele lui." 
Mark7:26 Însă femeia era păgână, de origine siro-feniciană. Ea l-a rugat să alunge diavolul din fiica ei." 
Mark7:27 El i-a spus: „Lasă mai întâi să se sature copiii, căci nu este bine să iei pâinea copiilor și s-o arunci la căței!”." 
Mark7:28 Dar ea i-a răspuns: „Doamne, chiar și cățeii, sub masă, mănâncă din firimiturile copiilor”." 
Mark7:29 El i-a spus: „Pentru acest cuvânt, mergi: diavolul a ieșit din fiica ta!”." 
Mark7:30 Și, plecând acasă, a găsit fata întinsă pe pat și diavolul ieșise din ea." 
Mark7:31 Ieșind din nou din ținutul Tírului, a trecut prin Sidón spre Marea Galiléii, în ținutul Decápole." 
Mark7:32 I-au adus un surd care vorbea cu greu și l-au rugat să-și pună mâna peste el. 
Mark7:33 Luându-l la o parte din mulțime, i-a pus degetele în urechi și, cu salivă, i-a atins limba." 
Mark7:34 Apoi, ridicându-și [ochii] spre cer, a suspinat și a zis: „Éffata!”, care înseamnă „Deschide-te!”." 
Mark7:35 Îndată i s-au deschis urechile și i s-a desfăcut legătura limbii și vorbea corect. 
Mark7:36 Iar el le-a poruncit să nu spună nimănui, însă cu cât mai mult le poruncea, cu atât mai mult ei îi duceau vestea" 
Mark7:37 și, peste măsură de uluiți, spuneau: „Toate le-a făcut bine; chiar și pe surzi îi face să audă și pe muți să vorbească”." 
Mark8:1 În zilele acelea, adunându-se din nou o mulțime mare și neavând ce să mănânce, i-a chemat pe discipoli și le-a spus:" 
Mark8:2 „Mi-e milă de mulțime, pentru că stau cu mine deja de trei zile și nu au ce să mănânce." 
Mark8:3 Dacă îi trimit acasă flămânzi, vor leșina pe drum, iar unii dintre ei au venit de departe”." 
Mark8:4 Discipolii lui i-au răspuns: „Cum ar putea cineva să-i hrănească pe aceștia cu pâine aici în pustiu?”. 
Mark8:5 El i-a întrebat: „Câte pâini aveți?”. I-au spus: „Șapte”. 
Mark8:6 Atunci a poruncit mulțimii să se așeze pe pământ. Și, luând cele șapte pâini, a mulțumit, le-a frânt și le-a dat discipolilor lui ca să le pună înainte. Iar ei le-au pus înaintea mulțimii." 
Mark8:7 Și mai aveau câțiva peștișori. Binecuvântându-i, a spus ca și pe aceștia să-i pună înainte." 
Mark8:8 Au mâncat, s-au săturat și au adunat, din ceea ce a prisosit, din bucăți șapte coșuri." 
Mark8:9 Erau cam patru mii. El le-a dat drumul 
Mark8:10 și îndată, urcându-se cu discipolii săi în barcă, a venit în părțile Dalmanutei." 
Mark8:11 Apoi, ieșind fariseii, au început să discute cu el, cerându-i un semn din cer ca să-l pună la încercare." 
Mark8:12 Suspinând în duhul său, a spus: „De ce caută generația aceasta un semn? Adevăr vă spun, niciun semn nu va fi dat generației acesteia”." 
Mark8:13 Și, lăsându-i, s-a urcat din nou [în barcă] și a plecat spre celălalt țărm." 
Mark8:14 Uitaseră să ia pâine și nu aveau cu ei în barcă decât o pâine. 
Mark8:15 El i-a avertizat: „Vedeți și păziți-vă de aluatul fariseilor și de aluatul lui Iród!”. 
Mark8:16 Iar ei discutau între ei că nu au pâine. 
Mark8:17 El, cunoscând [aceasta], le-a spus: „De ce discutați că nu aveți pâine? Încă nu pricepeți și nu înțelegeți? Aveți inima împietrită?" 
Mark8:18 Aveți ochi, și nu vedeți; aveți urechi, și nu auziți? Și nu vă aduceți aminte?" 
Mark8:19 Când am frânt cinci pâini pentru cinci mii, câte coșuri pline cu bucăți ați adunat?”. I-au spus: „Douăsprezece”." 
Mark8:20 „Și cele șapte [pâini] pentru cei patru mii, câte coșuri pline cu bucăți ați adunat?”. Ei i-au spus: „Șapte”." 
Mark8:21 Iar el le-a zis: „Încă nu înțelegeți?”. 
Mark8:22 Au venit la Betsáida, iar ei i-au adus un orb și l-au rugat să-l atingă." 
Mark8:23 [Isus], luându-l de mână, l-a dus în afara satului; și, punându-i salivă pe ochi, și-a pus mâinile peste el și l-a întrebat: „Vezi ceva?”." 
Mark8:24 Apoi, ridicându-și [ochii], a spus: „Văd oamenii ca niște copaci; îi văd umblând”." 
Mark8:25 Atunci și-a mai pus o dată mâinile pe ochii lui, iar el a văzut clar și s-a vindecat și vedea toate lucrurile clar." 
Mark8:26 Apoi l-a trimis acasă, spunându-i: „Să nu intri deloc în sat!”." 
Mark8:27 Isus și discipolii săi au plecat spre satele Cezaréii lui Fílip. Pe drum i-a întrebat pe discipolii săi, spunându-le: „Cine spun oamenii că sunt eu?”." 
Mark8:28 Iar ei i-au spus: „«Ioan Botezătorul», alții, «Ilíe», iar alții, «Unul din profeți»”." 
Mark8:29 Atunci, el i-a întrebat: „Dar voi cine spuneți că sunt eu?”. Răspunzând, Petru i-a spus: „Tu ești Cristosul!”." 
Mark8:30 Și le-a poruncit cu asprime să nu vorbească nimănui despre el. 
Mark8:31 Atunci a început să-i învețe că Fiul Omului trebuie să sufere multe, să fie respins de bătrâni, de arhierei și cărturari, să fie ucis și a treia zi să învie." 
Mark8:32 Și le spunea aceasta în mod deschis. Dar Petru, luându-l deoparte, a început să-l certe." 
Mark8:33 Iar el, întorcându-se și privindu-și discipolii, l-a certat pe Petru și a spus: „Mergi în urma mea, Satană, căci nu te gândești la cele ale lui Dumnezeu, ci la cele ale oamenilor!”." 
Mark8:34 Chemând la sine mulțimea și pe discipolii săi, le-a spus: „Dacă cineva vrea să vină după mine, să renunțe la sine, să-și ia crucea și să mă urmeze!" 
Mark8:35 Căci cine vrea să-și salveze viața o va pierde; cine, însă, își va pierde viața pentru mine și pentru evanghelie o va salva." 
Mark8:36 Așadar, ce-i folosește omului să câștige lumea întreagă, dacă își pierde sufletul?" 
Mark8:37 Căci ce poate să dea omul în schimb pentru sufletul său? 
Mark8:38 Dacă cineva se va rușina de mine și de cuvintele mele în această generație adulteră și păcătoasă, și Fiul Omului se va rușina de el când va veni în gloria Tatălui său cu îngerii cei sfinți”." 
Mark9:1 Și le zicea: „Adevăr vă spun că sunt unii dintre cei care stau aici care nu vor vedea moartea până când nu vor vedea împărăția lui Dumnezeu venind cu putere”. 
Mark9:2 După șase zile, Isus i-a luat pe Petru, pe Iacób și pe Ioan, i-a dus deoparte, pe un munte înalt numai pe ei și i s-a schimbat înfățișarea înaintea lor." 
Mark9:3 Hainele lui au devenit strălucitoare, [atât de] albe cum niciun albitor de pe pământ nu le putea albi." 
Mark9:4 Atunci le-a apărut Ilíe împreună cu Moise și vorbeau cu Isus. 
Mark9:5 Petru, luând cuvântul, i-a spus lui Isus: „Învățătorule, e bine că suntem aici; să facem trei colibe: una pentru tine, una pentru Moise și una pentru Ilíe!”." 
Mark9:6 De fapt, nu știa ce să spună, căci îi cuprinsese frica." 
Mark9:7 Apoi a venit un nor care i-a învăluit în umbră și din nor a fost un glas: „Acesta este Fiul meu cel iubit, ascultați de el!”." 
Mark9:8 Dintr-o dată, privind în jurul lor, n-au mai văzut pe nimeni decât pe Isus singur cu ei." 
Mark9:9 În timp ce coborau de pe munte, [Isus] le-a poruncit să nu povestească nimănui cele ce au văzut, decât atunci când Fiul Omului va fi înviat din morți." 
Mark9:10 Ei au păstrat lucrul [acesta] pentru ei, întrebându-se ce înseamnă „a învia din morți”." 
Mark9:11 Și îl întrebau, spunând: „De ce spun cărturarii că trebuie să vină mai întâi Ilíe?”." 
Mark9:12 El le-a zis: „Într-adevăr, întâi va veni Ilíe și va restabili toate. Dar cum de este scris despre Fiul Omului că va suferi multe și va fi disprețuit?" 
Mark9:13 Însă eu vă spun că Ilíe a și venit și au făcut cu el ceea ce au vrut, așa cum este scris despre el”." 
Mark9:14 Venind la discipoli, a văzut o mare mulțime în jurul lor și cărturari care discutau cu ei." 
Mark9:15 Îndată ce mulțimea l-a văzut, a rămas uimită și a alergat să-l întâmpine." 
Mark9:16 Iar el i-a întrebat: „Despre ce discutați cu ei?”. 
Mark9:17 Atunci, unul din mulțime i-a răspuns: „Învățătorule, l-am adus la tine pe fiul meu care are un duh mut." 
Mark9:18 Ori de câte ori îl ia în stăpânire, îl trântește la pământ, iar el face spume, scrâșnește din dinți și înțepenește. Le-am spus discipolilor tăi să-l alunge, dar nu au putut”." 
Mark9:19 Atunci el le-a răspuns: „O, generație necredinciosă! Până când voi mai fi cu voi? Până când vă voi mai suporta? Aduceți-l la mine!”." 
Mark9:20 L-au adus la el și, când duhul l-a văzut, îndată l-a scuturat [pe tânăr] și, căzând la pământ, se zvârcolea, făcând spume." 
Mark9:21 [Isus] l-a întrebat pe tatăl lui: „Cât timp este de când i se întâmplă aceasta?”. El i-a zis: „Din copilărie. 
Mark9:22 De multe ori l-a aruncat chiar și în foc și în apă ca să-l facă să piară. Însă, dacă poți, îndură-te de noi și ajută-ne!”." 
Mark9:23 Isus i-a spus: „«Dacă poți?». Toate sunt posibile pentru cel care crede”. 
Mark9:24 Tatăl copilului, strigând, a spus îndată: „Cred. Vino în ajutorul necredinței mele!”." 
Mark9:25 Văzând Isus că se adună mulțimea, i-a poruncit cu asprime duhului necurat, spunându-i: „Duh mut și surd, eu îți poruncesc: ieși din el și să nu mai intri niciodată în el!”." 
Mark9:26 Strigând și scuturându-l puternic, [duhul necurat] a ieșit, iar el a devenit ca un mort, încât mulți spuneau că a murit." 
Mark9:27 Însă Isus, prinzându-l de mână, l-a ridicat, iar el a stat în picioare." 
Mark9:28 Apoi, intrând în casă, discipolii l-au întrebat aparte: „De ce noi nu am putut să-l scoatem?”." 
Mark9:29 El le-a spus: „Acest soi [de diavol] nu poate fi scos cu nimic în afară de rugăciune”. 
Mark9:30 Plecând de acolo, [Isus] străbătea Galiléea și nu voia ca cineva să știe," 
Mark9:31 căci îi învăța pe discipolii săi și le spunea: „Fiul Omului va fi dat în mâinile oamenilor și îl vor ucide, iar după ce îl vor ucide, a treia zi va învia”." 
Mark9:32 Ei, însă, nu înțelegeau cuvântul și se temeau să-l întrebe." 
Mark9:33 Au venit la Cafárnaum și, când erau în casă, i-a întrebat: „Despre ce ați discutat pe drum?”." 
Mark9:34 Însă ei tăceau, căci pe drum discutaseră unii cu alții despre cine este mai mare." 
Mark9:35 Așezându-se, s-a adresat celor doisprezece și le-a spus: „Dacă cineva vrea să fie primul, să fie ultimul dintre toți și slujitorul tuturor!”." 
Mark9:36 Și, luând un copilaș, l-a așezat în mijlocul lor, apoi, luându-l în brațe, le-a spus:" 
Mark9:37 „Oricine primește un astfel de copilaș în numele meu pe mine mă primește; iar cine mă primește pe mine, nu pe mine mă primește, ci pe acela care m-a trimis”." 
Mark9:38 Ioan i-a zis: „Învățătorule, am văzut pe unul care scotea diavoli în numele tău și i-am interzis, pentru că nu ne urmează”." 
Mark9:39 Dar Isus i-a spus: „Nu-l opriți; căci nimeni care face o minune în numele meu nu poate îndată să mă vorbească de rău," 
Mark9:40 pentru că cine nu este împotriva noastră este pentru noi. 
Mark9:41 Oricine vă va da să beți un pahar cu apă în numele meu, pentru că sunteți ai lui Cristos, adevăr vă spun, nu-și va pierde răsplata!" 
Mark9:42 Oricine scandalizează pe unul dintre aceștia mai mici care cred în mine, ar fi [mai] bine pentru el dacă i s-ar lega de gât o piatră de moară trasă de măgar și ar fi aruncat în mare." 
Mark9:43 Dacă mâna ta te scandalizează, taie-o! Este [mai] bine pentru tine să intri ciung în viață decât, având amândouă mâinile, să mergi în Gheénă, în focul care nu se stinge." 
Mark9:44 . 
Mark9:45 Și dacă piciorul tău te scandalizează, taie-l! Este [mai] bine pentru tine să intri șchiop în viață decât, având amândouă picioarele, să fii aruncat în Gheénă." 
Mark9:46 . 
Mark9:47 Iar dacă ochiul tău te scandalizează, scoate-l! Este [mai] bine pentru tine să intri în împărăția lui Dumnezeu cu un singur ochi decât, având amândoi ochii, să fii aruncat în Gheénă," 
Mark9:48 unde viermele lor nu moare și focul nu se stinge. 
Mark9:49 Căci fiecare va fi sărat cu foc. 
Mark9:50 Sarea este bună. Însă dacă sarea devine nesărată, cum îi veți reface gustul? Să aveți sare în voi și să trăiți în pace unii cu alții!”." 
Mark10:1 Ridicându-se de acolo, a plecat în ținuturile Iudeii, dincolo de Iordán, iar mulțimile au venit împreună din nou în jurul lui. Și iarăși, după cum îi era obiceiul, le învăța." 
Mark10:2 Atunci s-au apropiat fariseii și, ca să-l pună la încercare, îl întrebau dacă îi este permis unui bărbat să-și lase femeia." 
Mark10:3 [Isus], răspunzând, le-a zis: „Ce v-a poruncit Moise?”." 
Mark10:4 I-au spus: „Moise a permis să scrie un act de despărțire și s-o lase ”. 
Mark10:5 Isus le-a spus: „Din cauza împietririi inimii voastre v-a scris porunca aceasta. 
Mark10:6 Însă, de la începutul creației, [Dumnezeu] « i-a făcut bărbat și femeie;" 
Mark10:7 de aceea omul își va părăsi tatăl și mama și se va uni cu soția lui 
Mark10:8 și cei doi vor fi un singur trup», astfel încât nu vor mai fi doi, ci un singur trup." 
Mark10:9 Prin urmare, ceea ce Dumnezeu a unit, omul să nu despartă!”." 
Mark10:10 Acasă, discipolii l-au întrebat din nou despre aceasta." 
Mark10:11 El le-a spus: „Oricine își lasă femeia și se căsătorește cu alta comite adulter cu ea. 
Mark10:12 Și dacă ea, lăsându-și bărbatul, se căsătorește cu un altul, comite adulter”." 
Mark10:13 Îi aduceau copii ca să-i atingă, dar discipolii îi certau." 
Mark10:14 Văzând aceasta, Isus a fost cuprins de indignare și le-a spus: „Lăsați copiii să vină la mine, nu le interziceți, căci a unora ca aceștia este împărăția lui Dumnezeu!" 
Mark10:15 Adevăr vă spun, cine nu primește împărăția lui Dumnezeu ca un copil nu va intra în ea”." 
Mark10:16 Și, luându-i în brațe, îi binecuvânta punându-și mâinile peste ei." 
Mark10:17 Când pleca la drum, un om a venit în fugă și, îngenunchind, l-a întrebat: „Învățătorule bun, ce trebuie să fac ca să moștenesc viața veșnică?”." 
Mark10:18 Isus i-a zis: „De ce-mi spui bun? Nimeni nu este bun, decât numai Dumnezeu." 
Mark10:19 Cunoști poruncile: « Să nu ucizi! Să nu comiți adulter! Să nu furi! Să nu dai mărturie falsă! Să nu înșeli! Cinstește pe tatăl tău și pe mama [ta]! »”. 
Mark10:20 Atunci el i-a zis: „Învățătorule, toate acestea le-am păzit din tinerețea mea”." 
Mark10:21 Isus, privindu-l fix, l-a îndrăgit și i-a spus: „Un lucru îți lipsește: mergi, vinde ceea ce ai și dă săracilor și vei avea comoară în cer, apoi vino și urmează-mă!”." 
Mark10:22 Întristat de acest cuvânt, el a plecat abătut, pentru că avea multe bogății." 
Mark10:23 Atunci, privind în jur, Isus le-a spus discipolilor săi: „Cât de greu vor intra în împărăția lui Dumnezeu cei care au bogății!”." 
Mark10:24 Discipolii se mirau de cuvintele lui. Dar Isus, luând din nou cuvântul, le-a zis: „Copii, cât de greu este să se intre în împărăția lui Dumnezeu!" 
Mark10:25 Mai ușor este ca o cămilă să treacă prin urechea acului decât ca un bogat să intre în împărăția lui Dumnezeu”. 
Mark10:26 Iar ei erau peste măsură de uluiți și spuneau între ei: „Atunci, cine se poate mântui?”." 
Mark10:27 Privindu-i, Isus le-a spus: „Pentru oameni este imposibil, nu însă pentru Dumnezeu, căci pentru Dumnezeu toate sunt posibile”." 
Mark10:28 Petru a început să-i spună: „Iată, noi am lăsat toate și te-am urmat!”." 
Mark10:29 Isus i-a zis: „Adevăr vă spun că nu este nimeni care a lăsat casă sau frați sau surori sau mamă sau tată sau copii sau ogoare pentru mine și pentru evanghelie 
Mark10:30 și să nu primească însutit acum, în timpul acesta, case, frați, surori, mame, copii și ogoare, dar și persecuții, iar în veacul care va veni, viața veșnică." 
Mark10:31 Și mulți dintre primii vor fi ultimii, iar ultimii vor fi primii”." 
Mark10:32 Erau pe drum, urcând spre Ierusalím, iar Isus mergea înaintea lor. Ei erau uimiți, iar cei care veneau în urmă erau cuprinși de teamă. Luându-i din nou pe cei doisprezece, a început să le vorbească despre cele ce aveau să i se întâmple:" 
Mark10:33 „Iată, urcăm la Ierusalím și Fiul Omului va fi dat pe [mâna] arhiereilor și a cărturarilor; îl vor condamna la moarte și-l vor da pe [mâna] păgânilor." 
Mark10:34 Aceștia își vor bate joc de el, îl vor scuipa, îl vor biciui și-l vor ucide, dar după trei zile va învia”." 
Mark10:35 Iacób și Ioan, fiii lui Zebedéu, s-au apropiat de el și i-au spus: „Învățătorule, vrem să faci pentru noi ceea ce îți cerem”." 
Mark10:36 El le-a spus: „Ce vreți să fac pentru voi?”. 
Mark10:37 Atunci ei i-au spus: „Fă-ne să stăm unul la dreapta și altul la stânga ta în gloria ta!”. 
Mark10:38 Dar Isus le-a spus: „Nu știți ce cereți. Puteți să beți potirul pe care-l beau eu sau să vă botezați cu botezul cu care eu sunt botezat?”. 
Mark10:39 Ei i-au spus: „Putem”. Iar Isus le-a zis: „Potirul pe care-l beau eu îl veți bea, iar cu botezul cu care sunt botezat eu veți fi botezați." 
Mark10:40 Însă a sta la dreapta sau la stânga mea nu ține de mine să dau, ci este pentru cei cărora le-a fost pregătit”." 
Mark10:41 Când au auzit, cei zece au fost cuprinși de indignare față de Iacób și Ioan." 
Mark10:42 Chemându-i la sine, Isus le-a spus: „Voi știți că cei care sunt considerați conducători ai popoarelor le domină și cei mari dintre ei își fac simțită puterea asupra lor." 
Mark10:43 Dar între voi să nu fie așa! Dimpotrivă, cine vrea să devină mare între voi să fie sclavul vostru" 
Mark10:44 și cine vrea să fie primul între voi să fie servitorul tuturor! 
Mark10:45 Pentru că nici Fiul Omului n-a venit ca să fie slujit, ci ca să slujească și să-și dea viața ca răscumpărare pentru mulți”." 
Mark10:46 Și au venit la Ierihón. Ieșind din Ierihón cu discipolii săi și cu o mulțime numeroasă, un cerșetor orb, Bartiméu, fiul lui Timéu, stătea lângă drum." 
Mark10:47 Auzind că este Isus din Nazarét, a început să strige și să spună: „Fiul lui Davíd, Isuse, îndură-te de mine!”." 
Mark10:48 Mulți îl certau ca să tacă, însă el striga și mai tare: „Fiul lui Davíd, îndură-te de mine!”." 
Mark10:49 Oprindu-se, Isus a spus: „Chemați-l!”. Și l-au chemat pe orb, spunându-i: „Curaj, ridică-te, te cheamă!”." 
Mark10:50 Iar el, aruncându-și haina, a sărit în picioare și a venit la Isus." 
Mark10:51 Isus, întrebându-l, i-a zis: „Ce vrei să fac pentru tine?”. Orbul i-a spus: „Rabbuní, să-mi recapăt vederea”." 
Mark10:52 Atunci Isus i-a zis: „Mergi, credința ta te-a mântuit!”. Îndată și-a recăpătat vederea și îl urma pe cale." 
Mark11:1 Când s-au apropiat de Ierusalím, la Betfaghé și Betánia, lângă Muntele Măslinilor, a trimis doi dintre discipolii săi" 
Mark11:2 și le-a spus: „Mergeți în satul dinaintea voastră și, îndată ce veți intra în el, veți găsi un măgăruș legat, pe care niciun om nu s-a așezat vreodată; dezlegați-l și aduceți-l!" 
Mark11:3 Și dacă vă va spune cineva: «De ce faceți aceasta?», spuneți-i: «Domnul are nevoie de el, dar îl va trimite îndată înapoi»”." 
Mark11:4 Ei au plecat și au găsit măgărușul legat la poartă, afară, în drum. Și l-au dezlegat." 
Mark11:5 Unii dintre cei care stăteau acolo le-au spus: „Ce faceți, dezlegați măgărușul?”." 
Mark11:6 Ei le-au zis după cum le spusese Isus și i-au lăsat [să plece]. 
Mark11:7 Au adus măgărușul la Isus, și-au aruncat hainele pe el, iar [Isus] s-a așezat pe el." 
Mark11:8 Mulți își așterneau hainele pe drum, alții ramuri înfrunzite pe care le tăiaseră de pe câmpuri." 
Mark11:9 Iar cei care mergeau înaintea lui și cei care-l urmau strigau: „Osana! Binecuvântat cel ce vine în numele Domnului! 
Mark11:10 Binecuvântată este împărăția care vine, a părintelui nostru Davíd! Osana în înaltul cerurilor!”." 
Mark11:11 Și [Isus] a intrat în Ierusalím, în templu; și privind toate în jur, fiind deja la timpul înserării, a ieșit spre Betánia împreună cu cei doisprezece." 
Mark11:12 În ziua următoare, ieșind ei din Betánia, lui [Isus] i s-a făcut foame." 
Mark11:13 Văzând de departe un smochin care avea frunze, s-a dus acolo, doar va găsi ceva în el. Când a ajuns la el, n-a găsit nimic decât frunze, pentru că nu era timpul smochinelor." 
Mark11:14 Și, luând cuvântul, a zis: „Nimeni să nu mai mănânce rod din tine în veci!”. Iar discipolii lui ascultau." 
Mark11:15 Apoi au venit la Ierusalím și intrând în templu, a început să-i alunge pe cei care vindeau și cumpărau în templu, a răsturnat mesele schimbătorilor de bani și scaunele vânzătorilor de porumbei." 
Mark11:16 Și nu permitea nimănui să care vreun vas prin templu. 
Mark11:17 Îi învăța și le spunea: „Nu este scris oare: «Casa mea se va numi casă de rugăciune pentru toate neamurile!»? Dar voi ați făcut-o peștera tâlharilor”. 
Mark11:18 Arhiereii și cărturarii au auzit și căutau cum să-l dea la moarte; dar se temeau de el, pentru că toată mulțimea era uimită de învățătura lui." 
Mark11:19 Când s-a înserat, au ieșit din cetate." 
Mark11:20 Dimineața, când au trecut din nou pe acolo, au văzut smochinul uscat din rădăcină." 
Mark11:21 Amintindu-și, Petru i-a spus: „Învățătorule, iată, smochinul pe care l-ai blestemat s-a uscat!”." 
Mark11:22 Răspunzând, Isus le-a zis: „Aveți credință în Dumnezeu!" 
Mark11:23 Adevăr vă spun: oricine ar spune acestui munte: «Ridică-te și aruncă-te în mare!» și nu s-ar îndoi în inima lui, ci ar crede că se va împlini ceea ce spune, i se va da." 
Mark11:24 De aceea vă spun: tot ceea ce veți cere în rugăciune, credeți că ați primit deja și vi se va da." 
Mark11:25 Iar când stați în rugăciune, dacă aveți ceva împotriva cuiva, iertați, pentru ca și Tatăl vostru care este în ceruri să vă ierte greșelile voastre!”." 
Mark11:26 . 
Mark11:27 Au venit din nou la Ierusalím și, în timp ce el umbla prin templu, au venit la el arhiereii, cărturarii și bătrânii" 
Mark11:28 și-i spuneau: „Cu ce autoritate faci acestea? Sau cine ți-a dat această autoritate ca să le faci?”. 
Mark11:29 Isus le-a spus: „Vă voi întreba un lucru, și dacă îmi veți răspunde, vă voi spune și eu cu ce autoritate fac acestea." 
Mark11:30 Botezul lui Ioan era din ceruri sau de la oameni? Răspundeți-mi!”. 
Mark11:31 Dar ei discutau între ei, zicând: „Dacă spunem: «Din ceruri», ne va spune: «Atunci de ce nu ați crezut în el?»." 
Mark11:32 Iar dacă spunem: «De la oameni»?” – le era frică de mulțime, căci toți considerau că Ioan era într-adevăr un profet." 
Mark11:33 Așadar, i-au răspuns lui Isus: „Nu știm”. Atunci, Isus le-a spus: „Nici eu nu vă spun cu ce autoritate fac acestea”." 
Mark12:1 Și a început să le vorbească în parabole: „Un om a plantat o vie, a înconjurat-o cu un gard, a săpat un teasc și a construit un turn. Apoi a dat-o în arendă unor viticultori și a plecat într-o călătorie." 
Mark12:2 La timpul cuvenit, a trimis un servitor la viticultori ca să primească de la viticultori din roadele viei." 
Mark12:3 Dar ei, prinzându-l, l-au bătut și l-au trimis cu mâinile goale." 
Mark12:4 Din nou a trimis un alt servitor la ei, dar ei i-au spart capul și l-au necinstit." 
Mark12:5 A trimis un altul, dar pe acela l-au ucis; apoi mulți alții, dar pe unii i-au bătut, pe alții i-au ucis." 
Mark12:6 Mai avea încă unul, pe fiul său iubit; în cele din urmă, l-a trimis pe acesta la ei, zicându-și: «De fiul meu se vor rușina»." 
Mark12:7 Însă viticultorii aceia și-au spus între ei: «Acesta este moștenitorul. Haideți să-l ucidem și moștenirea va fi a noastră!». 
Mark12:8 Și, prinzându-l, l-au ucis și l-au aruncat afară din vie." 
Mark12:9 Ce va face oare stăpânul viei? Va veni și-i va ucide pe viticultori, iar via o va da altora." 
Mark12:10 N-ați citit [niciodată] textul acesta: «Piatra pe care au disprețuit-o constructorii, aceasta a devenit piatră unghiulară;" 
Mark12:11 Domnul a făcut acest lucru și este minunat în ochii noștri»?”. 
Mark12:12 Ei însă căutau să-l prindă, dar se temeau de mulțime. De fapt, își dăduseră seama că spusese parabola aceasta pentru ei. Și, lăsându-l, au plecat." 
Mark12:13 Au trimis la el pe unii dintre farisei și irodieni ca să-l prindă în vorbă. 
Mark12:14 Au venit și i-au spus: „Învățătorule, știm că ești sincer și nu ții seamă de nimeni, căci nu te uiți la fața omului, ci înveți cu adevărat calea lui Dumnezeu. Este permis sau nu a da tribut Cezárului? Să dăm sau să nu dăm?”." 
Mark12:15 Dar el, cunoscând ipocrizia lor, le-a spus: „De ce mă ispitiți? Aduceți-mi un dinár ca să-l văd!”." 
Mark12:16 I-au adus și el le-a zis: „Ale cui sunt imaginea aceasta și inscripția?”. Ei i-au spus: „Ale Cezárului”. 
Mark12:17 Atunci Isus le-a zis: „Dați-i Cezárului ce este al Cezárului și lui Dumnezeu ceea ce este al lui Dumnezeu!”. Și erau foarte uimiți de el. 
Mark12:18 Apoi au venit la el saduceii, care spun că nu este înviere, și îl întrebau, zicând:" 
Mark12:19 „Învățătorule, Moise a scris pentru noi: « Dacă cineva are un frate care moare și lasă în urmă soția fără a avea copii, să o ia fratele lui ca soție și să ridice descendență fratelui său »." 
Mark12:20 Erau deci șapte frați. Primul și-a luat soție și murind, nu a lăsat urmași." 
Mark12:21 Al doilea a luat-o și a murit fără să lase urmași. Tot la fel al treilea. 
Mark12:22 Și toți cei șapte nu au lăsat urmași. După ei toți, a murit și femeia." 
Mark12:23 La înviere, când vor învia, căruia dintre ei îi va fi soție? Căci toți șapte au avut-o de soție”." 
Mark12:24 Isus le-a zis: „Oare nu vă înșelați voi tocmai pentru că nu cunoașteți Scripturile și nici puterea lui Dumnezeu? 
Mark12:25 Căci atunci când vor învia din morți, nici nu se vor însura, nici nu se vor mărita, ci vor fi ca îngerii în ceruri." 
Mark12:26 Cât despre morți, că vor învia, nu ați citit în Cartea lui Moise, [în relatarea] despre rug, cum i-a spus Dumnezeu: « Eu sunt Dumnezeul lui Abrahám, Dumnezeul lui Isáac și Dumnezeul lui Iacób »?" 
Mark12:27 El nu este Dumnezeul celor morți, ci al celor vii. Vă înșelați amarnic!”." 
Mark12:28 Atunci, unul dintre cărturari, auzind că discută cu ei și văzând că le-a răspuns bine, s-a apropiat de el și l-a întrebat: „Care este prima dintre toate poruncile?”." 
Mark12:29 Isus i-a răspuns: „Prima este: « Ascultă, Israéle: Domnul Dumnezeul nostru este singurul Domn." 
Mark12:30 Să-l iubești pe Domnul Dumnezeul tău din toată inima ta, din tot sufletul tău, din tot cugetul tău și din toată puterea ta!»." 
Mark12:31 A doua este aceasta: « Să-l iubești pe aproapele tău ca pe tine însuți!». Nu este nicio altă poruncă mai mare decât acestea”. 
Mark12:32 Cărturarul i-a zis: „Bine, învățătorule, adevărat ai spus că el este unul singur și că nu este altul în afară de el" 
Mark12:33 și a-l iubi pe el din toată inima, din tot cugetul și din toată puterea și a-l iubi pe aproapele ca pe tine însuți este mai mult decât toate arderile de tot și decât toate jertfele”." 
Mark12:34 Isus, văzând că a răspuns inteligent, i-a spus: „Nu ești departe de împărăția lui Dumnezeu”. Și nimeni nu îndrăznea să-l mai întrebe." 
Mark12:35 Luând cuvântul, Isus a spus învățând în templu: „Cum spun cărturarii că Cristos este Fiul lui Davíd?" 
Mark12:36 Davíd însuși a spus, [inspirat] de Duhul Sfânt: «Domnul a spus Domnului meu, așază-te la dreapta mea până când voi pune pe dușmanii tăi sub picioarele tale!»." 
Mark12:37 Deci însuși Davíd îl numește Domn; atunci, cum îi este fiu?”. Și mulțimea numeroasă îl asculta cu plăcere." 
Mark12:38 În învățătura lui mai spunea: „Feriți-vă de cărturari, cărora le place să umble în haine lungi și să fie salutați prin piețe," 
Mark12:39 să ocupe primele locuri în sinagogi și locurile dintâi la ospețe! 
Mark12:40 Ei devorează avutul văduvelor și se prefac că se roagă îndelung. Ei vor primi o condamnare mai aspră ”. 
Mark12:41 Stând în fața vistieriei, privea cum punea mulțimea banii în caseta pentru ofrande. Mulți bogați puneau mult." 
Mark12:42 A venit și o văduvă săracă și a pus două monede mici, câțiva bani." 
Mark12:43 Atunci i-a chemat pe discipolii săi și le-a zis: „Adevăr vă spun că văduva aceasta săracă a pus mai mult decât toți cei care pun în caseta pentru ofrande," 
Mark12:44 pentru că toți au pus din surplusul lor, ea însă a pus din sărăcia ei totul, tot ce mai avea la viața ei”." 
Mark13:1 Ieșind din templu, unul dintre discipolii săi i-a spus: „Învățătorule, iată ce pietre și ce construcții!”." 
Mark13:2 Isus i-a zis: „Vezi aceste construcții mărețe? Nu va rămâne piatră peste piatră care să nu fie dărâmată”. 
Mark13:3 Apoi, stând pe Muntele Măslinilor, în fața templului, Petru, Iacób, Ioan și Andrei l-au întrebat aparte:" 
Mark13:4 „Spune-ne! Când se vor întâmpla acestea și care este semnul când toate acestea vor avea să se împlinească?”. 
Mark13:5 Isus a început să le spună: „Aveți grijă să nu vă înșele cineva! 
Mark13:6 Vor veni mulți în numele meu, spunând: «Eu sunt» și-i vor înșela pe mulți." 
Mark13:7 Când veți auzi despre războaie și zvonuri de războaie, nu vă înspăimântați, căci trebuie să se întâmple, dar nu este încă sfârșitul!" 
Mark13:8 Se va ridica un neam împotriva altui neam și o împărăție împotriva altei împărății. Vor fi cutremure în diferite locuri; va fi foamete. Acestea sunt începutul durerilor. 
Mark13:9 Dar aveți grijă de voi înșivă: vă vor da pe mâna sinedriilor și vă vor bate prin sinagogi și veți sta înaintea guvernatorilor și a regilor din cauza mea, ca mărturie pentru ei," 
Mark13:10 dar mai întâi trebuie vestită evanghelia la toate neamurile. 
Mark13:11 Când vă vor duce să vă predea, nu vă îngrijorați pentru ce veți zice, ci spuneți ceea ce vi se va da în ceasul acela, pentru că nu sunteți voi cei care vorbiți, ci Duhul Sfânt!" 
Mark13:12 Frate pe frate va da la moarte și tată pe fiu. Copiii se vor răzvrăti împotriva părinților și-i vor ucide. 
Mark13:13 Și veți fi urâți de toți din cauza numelui meu. Însă cine va rămâne statornic până la sfârșit, acela va fi mântuit." 
Mark13:14 Când veți vedea urâciunea pustiirii stând acolo unde nu trebuie – cel care citește să înțeleagă! – cei care sunt în Iudéea să fugă în munți," 
Mark13:15 cel care se află pe terasa [casei] să nu coboare și nici să nu intre să ia ceva din casa lui! 
Mark13:16 Iar cine este pe câmp să nu se întoarcă înapoi ca să-și ia haina. 
Mark13:17 Vai celor însărcinate și celor care alăptează în zilele acelea! 
Mark13:18 Rugați-vă ca să nu se întâmple iarna," 
Mark13:19 căci în acele zile va fi nenorocire cum n-a fost de la începutul lumii pe care a creat-o Dumnezeu până acum și nici nu va mai fi vreodată! 
Mark13:20 Și dacă Domnul n-ar fi scurtat zilele, niciun om nu s-ar fi salvat, însă, datorită celor aleși, a scurtat zilele." 
Mark13:21 Și dacă atunci vă va spune cineva: «Iată, aici este Cristos!» sau: «Iată-l acolo!», să nu credeți," 
Mark13:22 căci se vor ridica „cristoși” falși și profeți falși și vor face semne și lucruri minunate pentru a-i înșela, dacă se poate, pe cei aleși." 
Mark13:23 Dar voi aveți grijă! Iată, vi le-am spus toate dinainte!" 
Mark13:24 În zilele acelea, după acea nenorocire, soarele se va întuneca, iar luna nu-și va mai da strălucirea ei;" 
Mark13:25 stelele vor cădea de pe cer, iar puterile cerului se vor zgudui." 
Mark13:26 Atunci îl vor vedea pe Fiul Omului venind pe nori cu putere mare și glorie. 
Mark13:27 Atunci va trimite îngerii și va aduna pe toți aleșii săi din cele patru vânturi, de la capătul pământului până la capătul cerului." 
Mark13:28 Învățați de la smochin parabola: când mlădița devine deja fragedă și dau frunzele, știți că vara este aproape." 
Mark13:29 La fel și voi, când veți vedea că se împlinesc acestea, să știți că este aproape, la ușă." 
Mark13:30 Adevăr vă spun că nu va trece această generație până nu se vor împlini toate acestea! 
Mark13:31 Cerul și pământul vor trece, dar cuvintele mele nu vor trece." 
Mark13:32 Cât despre ziua și ceasul acela, nu știe nimeni, nici îngerii în cer, nici Fiul, ci doar Tatăl." 
Mark13:33 Aveți grijă! Vegheați, pentru că nu știți când va fi timpul!" 
Mark13:34 Așa cum un om, plecând în călătorie, își lasă casa și dă putere servitorilor săi, fiecăruia lucrarea lui, iar portarului i-a poruncit să vegheze;" 
Mark13:35 vegheați, așadar, căci nu știți când vine stăpânul casei: sau seara, sau la miezul nopții, sau la cântatul cocoșului, sau în zori," 
Mark13:36 ca nu cumva, venind pe neașteptate, să vă găsească dormind!" 
Mark13:37 Iar ceea ce vă spun vouă o spun tuturor: Vegheați!”. 
Mark14:1 Peste două zile aveau să fie Paștele și Ázimele, iar arhiereii și cărturarii căutau cum să-l prindă [pe Isus] prin viclenie ca să-l ucidă," 
Mark14:2 căci spuneau: „Nu [în timpul] sărbătorii, ca să nu se răzvrătească poporul ”." 
Mark14:3 Fiind în Betánia în casa lui Símon Leprosul, pe când stătea la masă, a venit o femeie care avea [un vas] din alabastru cu mireasmă de nard curat, foarte scump, și, spărgând [vasul], i-a turnat pe cap." 
Mark14:4 Dar erau acolo unii care, indignați, [ziceau] unii către alții: „Pentru ce s-a făcut această risipă de mireasmă?" 
Mark14:5 Căci mireasma aceasta ar fi putut fi vândută cu trei sute de dinári și să se dea săracilor”. Și erau revoltați împotriva ei. 
Mark14:6 Însă Isus a spus: „Lăsați-o! De ce o necăjiți? A făcut un gest frumos față de mine," 
Mark14:7 căci pe săraci îi aveți totdeauna cu voi și oricând voiți, puteți să le faceți bine; pe mine, însă, nu mă aveți întotdeauna." 
Mark14:8 Ea a făcut ce a putut: a uns de mai înainte trupul meu pentru înmormântare. 
Mark14:9 Adevăr vă spun, oriunde va fi predicată evanghelia în lumea întreagă, se va spune în amintirea ei și ceea ce a făcut ea”." 
Mark14:10 Iúda Iscariót, unul dintre cei doisprezece, a plecat la arhierei ca să-l dea pe mâna lor." 
Mark14:11 Când au auzit, s-au bucurat și i-au promis că-i vor da arginți. Iar el căuta un moment potrivit ca să-l dea pe mâna lor." 
Mark14:12 În prima zi a Ázimelor, când se jertfea Paștele, discipolii săi i-au spus: „Unde vrei să mergem să pregătim ca să mănânci Paștele?”." 
Mark14:13 Atunci a trimis doi dintre discipolii săi și le-a spus: „Mergeți în cetate și vă va întâmpina un om care duce un urcior cu apă; mergeți după el 
Mark14:14 și, acolo unde va intra, spuneți stăpânului casei că învățătorul zice: «Unde este camera mea, în care să mănânc Paștele cu discipolii mei?»!" 
Mark14:15 El vă va arăta o sală mare la etaj, gata pregătită. Pregătiți acolo pentru noi!”." 
Mark14:16 Discipolii au ieșit și au venit în cetate. Ei au găsit după cum le spusese și au pregătit Paștele. 
Mark14:17 Când s-a înserat, a venit împreună cu cei doisprezece." 
Mark14:18 Și, în timp ce stăteau la masă și mâncau, Isus a spus: „Adevăr vă spun, unul dintre voi, care mănâncă cu mine, mă va trăda!”." 
Mark14:19 Atunci au început să se întristeze și să-i spună unul după altul: „Nu cumva eu?”. 
Mark14:20 El le-a spus: „Unul dintre cei doisprezece, cel care întinge cu mine în blid." 
Mark14:21 Într-adevăr, Fiul Omului merge după cum este scris despre el. Însă vai omului aceluia prin care Fiul Omului este trădat! Ar fi fost mai bine pentru omul acela dacă nu s-ar fi născut”." 
Mark14:22 Și, în timp ce mâncau, a luat pâinea, a binecuvântat-o, a frânt-o, le-a dat-o și le-a spus: „Luați, acesta este trupul meu!”." 
Mark14:23 Apoi, luând potirul și mulțumind, l-a dat lor și au băut din el toți." 
Mark14:24 Și le-a spus: „Acesta este sângele meu, al alianței, care se varsă pentru mulți." 
Mark14:25 Adevăr vă spun că nu voi mai bea din rodul viței până în ziua aceea când îl voi bea nou în împărăția lui Dumnezeu!”. 
Mark14:26 Și, cântând imnuri, au ieșit spre Muntele Măslinilor." 
Mark14:27 Iar Isus le-a spus: „Voi toți vă veți scandaliza, căci este scris: «Voi bate păstorul și oile se vor risipi»." 
Mark14:28 Dar după ce voi fi înviat, voi merge înaintea voastră în Galiléea”." 
Mark14:29 Atunci Petru i-a zis: „Chiar dacă toți se vor scandaliza, eu nu”." 
Mark14:30 Dar Isus i-a zis: „Adevăr îți spun că tu, astăzi, în această noapte, înainte de a fi cântat un cocoș de două ori, de trei ori mă vei renega”." 
Mark14:31 Iar el spunea și mai insistent: „Chiar dacă ar trebui să mor împreună cu tine, nu te voi renega”. Și toți ziceau la fel." 
Mark14:32 Apoi au venit într-un loc al cărui nume era „Ghetsemaní” și le-a spus discipolilor săi: „Stați aici până când mă voi ruga!”. 
Mark14:33 I-a luat cu sine pe Petru, pe Iacób și pe Ioan și a început a se înfiora și a se neliniști" 
Mark14:34 și le-a spus: „Sufletul meu este trist până la moarte; rămâneți aici și vegheați!”. 
Mark14:35 Și, mergând puțin mai în față, a căzut la pământ și se ruga ca, dacă este posibil, să treacă de la el ceasul [acela]," 
Mark14:36 zicând: „Abbá, Tată! Pentru tine totul este posibil. Îndepărtează de la mine potirul acesta! Însă nu ceea ce vreau eu, dar ceea ce [vrei] tu”." 
Mark14:37 Apoi a venit și i-a găsit dormind. Atunci i-a zis lui Petru: „Símon, dormi? Nu ai putut să veghezi [nici măcar] un ceas?" 
Mark14:38 Vegheați și rugați-vă ca să nu intrați în ispită! Căci sufletul este plin de avânt, dar trupul este slab”." 
Mark14:39 Și, plecând din nou, s-a rugat spunând aceleași cuvinte." 
Mark14:40 A venit din nou și i-a găsit dormind, căci ochii lor erau îngreuiați și nu știau ce să-i răspundă." 
Mark14:41 A venit a treia oară și le-a spus: „Dormiți mai departe și odihniți-vă! Ajunge! A venit ceasul. Iată, Fiul Omului este dat pe mâna păcătoșilor!" 
Mark14:42 Ridicați-vă, să mergem! Iată, cel care mă trădează este aproape!”." 
Mark14:43 Și îndată, pe când încă mai vorbea, a venit Iúda, unul din cei doisprezece, și împreună cu el o mulțime, cu săbii și ciomege, din partea arhiereilor, a cărturarilor și a bătrânilor," 
Mark14:44 iar trădătorul lui le dăduse un semnal, spunând: „Cel pe care îl voi săruta, acela este; prindeți-l și duceți-l [sub pază] sigură!”." 
Mark14:45 Venind, s-a apropiat îndată de el și i-a spus: „Rabbí!”. Și l-a sărutat." 
Mark14:46 Atunci ei au pus mâna pe el și l-au prins. 
Mark14:47 Însă unul dintre cei care erau de față, scoțându-și sabia, l-a lovit pe servitorul arhiereului și i-a tăiat urechea." 
Mark14:48 Luând cuvântul, Isus le-a zis: „Ați ieșit ca împotriva unui tâlhar, cu săbii și cu ciomege, ca să mă prindeți." 
Mark14:49 Zi de zi eram la voi și învățam în templu, și nu m-ați arestat. Dar aceasta-i ca să se împlinească Scripturile ”." 
Mark14:50 Atunci, [discipolii], părăsindu-l, au fugit cu toții." 
Mark14:51 Însă îl urma un tânăr oarecare, acoperit numai cu o pânză pe [trupul] gol; l-au prins," 
Mark14:52 dar acesta, lăsând pânza, a fugit gol." 
Mark14:53 L-au dus pe Isus la marele preot și s-au adunat toți arhiereii, bătrânii și cărturarii." 
Mark14:54 Iar Petru l-a urmat de departe până în interiorul curții marelui preot și, stând împreună cu servitorii, se încălzea la foc." 
Mark14:55 Iar arhiereii și tot Sinédriul căutau o mărturie împotriva lui Isus ca să-l dea la moarte, dar nu găseau;" 
Mark14:56 căci mulți dădeau mărturie falsă împotriva lui, dar mărturiile nu se potriveau." 
Mark14:57 Câțiva, ridicându-se, dădeau mărturie falsă împotriva lui, zicând:" 
Mark14:58 „Noi l-am auzit pe acesta, spunând: «Eu voi distruge acest templu făcut de mâini de om și în trei zile voi construi un altul, nefăcut de mâini de om»”." 
Mark14:59 Dar nici așa mărturia lor nu se potrivea. 
Mark14:60 Atunci marele preot, ridicându-se în mijlocul lor, l-a întrebat pe Isus: „Nu răspunzi nimic? Ce mărturie dau aceștia împotriva ta?”." 
Mark14:61 Însă el tăcea și nu răspundea nimic. Marele preot l-a întrebat din nou și i-a spus: „Tu ești Cristos, Fiul Celui Binecuvântat?”." 
Mark14:62 Isus a zis: „Eu sunt. «Și-l veți vedea pe Fiul Omului stând la dreapta puterii și venind pe norii cerului»”. 
Mark14:63 Atunci marele preot și-a sfâșiat hainele și a spus: „Ce nevoie mai avem de martori? 
Mark14:64 Ați auzit blasfemia. Ce vi se pare?”. Toți l-au condamnat ca fiind vinovat de moarte. 
Mark14:65 Unii au început să-l scuipe și, acoperindu-i fața, îl loveau spunându-i: „Profețește!”. Iar servitorii îi dădeau palme." 
Mark14:66 Pe când Petru era jos, în curte, a venit una dintre servitoarele marelui preot" 
Mark14:67 și, văzându-l pe Petru încălzindu-se, l-a privit fix și i-a zis: „Și tu erai cu Nazarinéanul, cu Isus”." 
Mark14:68 Dar el a negat, spunând: „Nu știu, nu înțeleg ce zici”, și a ieșit afară în fața curții. Și un cocoș a cântat." 
Mark14:69 Iar servitoarea, văzându-l, a început din nou să le spună celor care stăteau acolo: „Acesta este dintre ei”." 
Mark14:70 Dar el a negat din nou. După câtva timp, cei care stăteau acolo i-au spus din nou lui Petru: „Cu adevărat ești dintre ei, căci ești Galilèean”." 
Mark14:71 Iar el a început să se blesteme și să jure: „Nu-l cunosc pe omul acesta despre care vorbiți”. 
Mark14:72 Și îndată cocoșul a cântat a doua oară. Atunci, Petru și-a adus aminte de cuvântul pe care i-l spusese Isus: „Înainte ca un cocoș să cânte de două ori, de trei ori mă vei renega”. Și a izbucnit în plâns." 
Mark15:1 Dis-de-dimineață, făcând consiliu, arhiereii, împreună cu bătrânii și cărturarii și tot Sinédriul, legându-l pe Isus, l-au dus și l-au predat lui Pilát." 
Mark15:2 Pilát l-a întrebat: „Tu ești regele iudeilor?”. El i-a răspuns: „Tu zici”. 
Mark15:3 Iar arhiereii îl acuzau de multe lucruri. 
Mark15:4 Pilát l-a întrebat din nou: „Nu răspunzi nimic? Iată de câte lucruri te acuză!”. 
Mark15:5 Dar Isus n-a mai răspuns nimic, încât Pilát se mira." 
Mark15:6 Cu ocazia sărbătorilor, le elibera un deținut pe care îl cereau ei." 
Mark15:7 Pe atunci era închis un oarecare Barába, care, împreună cu niște răzvrătiți, în timpul unei revolte, comiseseră crimă." 
Mark15:8 Mulțimea a urcat și a început să ceară să le facă așa cum făcea [întotdeauna]. 
Mark15:9 Pilát le-a răspuns: „Vreți să vi-l eliberez pe regele iudeilor?”. 
Mark15:10 Căci știa că din invidie îl dăduseră arhiereii pe mâna lui. 
Mark15:11 Însă arhiereii instigau mulțimea ca să-l elibereze mai degrabă pe Barába. 
Mark15:12 Pilát le-a spus din nou: „Atunci ce să fac cu cel pe care îl numiți regele iudeilor?”. 
Mark15:13 Iar ei au strigat iarăși: „Răstignește-l!”. 
Mark15:14 Pilát le-a spus: „Dar ce rău a făcut?”. Însă ei strigau mai tare: „Răstignește-l!”. 
Mark15:15 Astfel, Pilát, voind să facă pe placul mulțimii, le-a eliberat pe Barába, iar pe Isus, după ce a fost biciuit, l-a dat să fie răstignit." 
Mark15:16 Soldații l-au adus în curte, adică în pretoriu, și au adunat toată cohorta." 
Mark15:17 L-au îmbrăcat cu [o haină de] purpură și, împletind o coroană de spini, i-au pus-o pe cap." 
Mark15:18 Apoi au început să-l salute: „Bucură-te, rege al iudeilor!”." 
Mark15:19 Și-l loveau peste cap cu o trestie, îl scuipau și, căzând în genunchi, se prosternau înaintea lui." 
Mark15:20 Și, după ce și-au bătut joc de el, l-au dezbrăcat de [haina de] purpură și l-au îmbrăcat cu hainele lui. Apoi l-au dus afară ca să-l răstignească." 
Mark15:21 Au constrâns un trecător, un oarecare Símon din Ciréne, care venea de la câmp, tatăl lui Alexándru și al lui Rufus, ca să ducă crucea lui [Isus]." 
Mark15:22 L-au dus la locul numit „Gólgota”, care, tradus, înseamnă „locul Craniului”." 
Mark15:23 Și i-au dat vin înmiresmat, dar el nu a luat." 
Mark15:24 Apoi l-au răstignit și, împărțind hainele lui, au aruncat zarurile pentru ele, care ce să ia." 
Mark15:25 Era ceasul al treilea când l-au răstignit. 
Mark15:26 Era scrisă inscripția condamnării lui: „Regele iudeilor”. 
Mark15:27 Împreună cu el au răstignit și doi tâlhari, unul la dreapta și unul la stânga lui." 
Mark15:28 . 
Mark15:29 Cei care treceau rosteau blasfemii împotriva lui, clătinând din cap și spunând: „Hei, tu, care dărâmi templul și-l construiești în trei zile," 
Mark15:30 salvează-te pe tine însuți coborând de pe cruce!”. 
Mark15:31 La fel și arhiereii, între ei, îl luau în râs împreună cu cărturarii și spuneau: „Pe alții i-a salvat, pe sine nu se poate salva." 
Mark15:32 Cristos, regele Israélului, să coboare acum de pe cruce ca să vedem și să credem!”. Îl insultau și cei răstigniți cu el." 
Mark15:33 Fiind ceasul al șaselea, s-a făcut întuneric pe întreg pământul până la ceasul al nouălea." 
Mark15:34 La ceasul al nouălea, Isus a strigat cu glas puternic: „ Eloí, Eloí, lemá sabahtáni?”, care, tradus, înseamnă: „ Dumnezeul meu, Dumnezeul meu, pentru ce m-ai părăsit?”." 
Mark15:35 Unii dintre cei care erau de față, auzindu-l, spuneau: „Iată, îl cheamă pe Ilíe!”." 
Mark15:36 Cineva, alergând, a înmuiat un burete în oțet și, punându-l într-o trestie, i-a dat să bea, spunând: „Lăsați, să vedem dacă vine Ilíe ca să-l ia jos!”." 
Mark15:37 Dar Isus, scoțând un strigăt puternic, și-a dat duhul." 
Mark15:38 Atunci catapeteasma templului s-a sfâșiat în două, de sus până jos." 
Mark15:39 Când centurionul care stătea în fața lui a văzut cum și-a dat sufletul, a spus: „Cu adevărat acest om era Fiul lui Dumnezeu!”." 
Mark15:40 Erau și câteva femei care priveau de departe; printre ele: Maria Magdaléna, Maria, mama lui Iacób cel Mic și a lui Ióses, și Salomé," 
Mark15:41 care îl urmau de când era în Galiléea și îl slujeau; și multe altele care urcaseră cu el la Ierusalím. 
Mark15:42 Când s-a făcut seară, întrucât era ziua Pregătirii, care este ajunul sâmbetei," 
Mark15:43 a venit Iosíf din Arimatéea, membru respectat în Sinédriu, care aștepta și el împărăția lui Dumnezeu, a îndrăznit să intre la Pilát și să ceară trupul lui Isus." 
Mark15:44 Pilát s-a mirat că murise deja și, chemându-l pe centurion, l-a întrebat dacă a murit de mult." 
Mark15:45 Aflând de la centurion, i-a dăruit lui Iosíf trupul." 
Mark15:46 [Iosíf], cumpărând un giulgiu, a luat jos [trupul], l-a înfășurat în giulgiu și l-a pus într-un mormânt care fusese săpat în stâncă. Apoi a rostogolit piatra la intrarea în mormânt." 
Mark15:47 Iar Maria Magdaléna și Maria, [mama] lui Ióses, priveau unde l-au pus." 
Mark16:1 După ce a trecut sâmbăta, Maria Magdaléna, Maria, mama lui Iacób, și Salomé au cumpărat miresme ca să vină și să-l ungă." 
Mark16:2 Și, dis-de-dimineață, în prima zi a săptămânii, au ajuns la mormânt când soarele [abia] răsărise" 
Mark16:3 și ziceau una către alta: „Cine ne va rostogoli piatra de la intrarea în mormânt?”. 
Mark16:4 Dar privind, au observat că piatra fusese rostogolită, deși era foarte mare." 
Mark16:5 Intrând în mormânt, au văzut un tânăr așezat la dreapta, îmbrăcat cu o haină lungă, albă, și au fost cuprinse de spaimă." 
Mark16:6 Dar el le-a zis: „Nu vă înspăimântați! Îl căutați pe Isus Nazarinéanul, cel răstignit. A înviat, nu este aici! Iată locul în care îl puseseră!" 
Mark16:7 Dar mergeți și spuneți discipolilor lui și lui Petru că el merge înaintea voastră în Galiléea. Acolo îl veți vedea după cum v-a spus”. 
Mark16:8 Ieșind, au fugit de la mormânt, căci tremurau de spaimă și de uimire. Și nu au spus nimănui, pentru că se temeau." 
Mark16:9 După ce a înviat, în dimineața primei zile a săptămânii, [Isus] i-a apărut mai întâi Mariei Magdaléna, din care scosese șapte diavoli." 
Mark16:10 Ea a plecat și a povestit celor care fuseseră cu el, care acum jeleau și plângeau." 
Mark16:11 Dar ei, auzind că trăiește și că a fost văzut de ea, n-au crezut-o." 
Mark16:12 După acestea, le-a apărut altor doi dintre ei sub o altă înfățișare, în timp ce mergeau la câmp," 
Mark16:13 iar ei s-au întors și au povestit celorlalți, însă nu i-au crezut nici pe aceștia." 
Mark16:14 În sfârșit, le-a apărut și celor unsprezece pe când stăteau la masă și i-a dojenit pentru necredința și împietrirea inimii lor, pentru că nu i-au crezut pe cei care l-au văzut înviat din morți." 
Mark16:15 Apoi le-a spus: „Mergând în toată lumea, predicați evanghelia la toată făptura!" 
Mark16:16 Cine va crede și va fi botezat se va mântui; iar cine nu va crede va fi condamnat. 
Mark16:17 Acestea sunt semnele care îi vor însoți pe cei care cred: în numele meu vor scoate diavoli, vor vorbi limbi noi," 
Mark16:18 vor lua șerpi în mână și, dacă vor bea ceva aducător de moarte, nu le va dăuna. Își vor pune mâinile peste cei bolnavi și ei se vor vindeca ”." 
Mark16:19 După ce le-a vorbit, Domnul Isus s-a înălțat la cer și s-a așezat la dreapta lui Dumnezeu," 
Mark16:20 iar ei, plecând, au predicat pretutindeni, în timp ce Domnul lucra cu ei și le întărea cuvântul prin semnele care-i însoțeau." 
Luke1:1 Deoarece mulți au încercat să alcătuiască o istorisire a faptelor care s-au împlinit printre noi," 
Luke1:2 așa cum ni le-au transmis cei care de la început au fost martori oculari și au devenit slujitori ai cuvântului," 
Luke1:3 după ce am cercetat toate de la început cu grijă, m-am gândit să ți le scriu și eu în mod sistematic, preabunule Teofíl," 
Luke1:4 ca să te convingi de temeinicia învățăturilor pe care le-ai primit. 
Luke1:5 Era în zilele lui Iród, regele Iudeii, un preot al cărui nume era Zaharía, din grupul [preoțesc] al lui Abía. Soția lui era dintre fiicele lui Aaròn, al cărei nume era Elisabéta." 
Luke1:6 Amândoi erau drepți înaintea lui Dumnezeu, umblând fără greșeală în toate poruncile și prescrierile Domnului." 
Luke1:7 Însă nu aveau niciun copil, pentru că Elisabéta era sterilă și amândoi erau înaintați în vârstă." 
Luke1:8 Pe când slujea ca preot înaintea lui Dumnezeu, când era rândul grupului său," 
Luke1:9 după rânduiala slujirii preoțești, a fost ales să intre în templul Domnului pentru a aduce jertfa de tămâie." 
Luke1:10 Și toată mulțimea poporului era afară rugându-se în timp ce se aducea [jertfa de] tămâie. 
Luke1:11 Atunci i-a apărut un înger al Domnului stând în partea dreaptă a altarului tămâierii. 
Luke1:12 Văzându-l, Zaharía s-a tulburat și l-a cuprins teama." 
Luke1:13 Dar îngerul i-a spus: „Nu te teme, Zaharía, căci rugăciunea ta a fost ascultată și soția ta, Elisabéta, îți va naște un fiu și-i vei pune numele «Ioan»!" 
Luke1:14 Vei avea bucurie și veselie și mulți se vor bucura de nașterea lui," 
Luke1:15 căci va fi mare înaintea Domnului; nu va bea nici vin și nici altă băutură tare și va fi umplut de Duhul Sfânt chiar din sânul mamei sale 
Luke1:16 și pe mulți dintre fiii lui Israél îi va întoarce la Domnul Dumnezeul lor. 
Luke1:17 El va merge înaintea lui cu duhul și puterea lui Ilíe pentru a întoarce inimile părinților către copii și pe cei rebeli la înțelepciunea drepților, pentru a pregăti Domnului un popor desăvârșit”." 
Luke1:18 Dar Zaharía i-a spus îngerului: „Prin ce voi cunoaște aceasta? Eu sunt bătrân, iar soția mea este înaintată în vârstă ”." 
Luke1:19 Răspunzând, îngerul i-a zis: „Eu sunt Gabriél, care stau înaintea lui Dumnezeu, și am fost trimis să-ți vorbesc și să-ți dau această veste bună." 
Luke1:20 Iată, vei fi mut și nu vei putea vorbi până în ziua în care se vor împlini acestea, pentru că nu ai crezut cuvintele mele care se vor împlini la timpul lor!”." 
Luke1:21 Poporul îl aștepta pe Zaharía și se mira în timp ce acesta întârzia în templu. 
Luke1:22 Când a ieșit și nu putea să vorbească, au înțeles că avusese o viziune în templu, iar el le făcea semne. Și a rămas mut." 
Luke1:23 După ce s-au împlinit zilele slujirii lui, s-a întors acasă." 
Luke1:24 După aceste zile, Elisabéta, soția lui, a zămislit și, timp de cinci luni, se ascundea spunându-și:" 
Luke1:25 „Așa mi-a făcut Domnul în zilele în care și-a îndreptat privirea spre mine, ca să îndepărteze rușinea mea dinaintea oamenilor”." 
Luke1:26 În luna a șasea, îngerul Gabriél a fost trimis de Dumnezeu într-o cetate din Galiléea, al cărei nume era Nazarét," 
Luke1:27 la o fecioară logodită cu un bărbat, al cărui nume era Iosíf, din casa lui Davíd. Iar numele fecioarei era Maria." 
Luke1:28 Și, intrând la ea, i-a spus: „Bucură-te, o, plină de har, Domnul este cu tine!”." 
Luke1:29 Ea s-a tulburat la acest cuvânt și cugeta în sine ce fel de salut ar putea fi acesta. 
Luke1:30 Însă îngerul i-a spus: „Nu te teme, Marie, pentru că ai aflat har la Dumnezeu!" 
Luke1:31 Vei zămisli și vei naște un fiu și-l vei numi Isus. 
Luke1:32 Acesta va fi mare: va fi numit Fiul Celui Preaînalt și Domnul Dumnezeu îi va da tronul lui Davíd, tatăl său;" 
Luke1:33 și va domni peste casa lui Iacób pe veci, iar domnia lui nu va avea sfârșit”." 
Luke1:34 Maria a spus către înger: „Cum va fi aceasta din moment ce nu cunosc bărbat?”. 
Luke1:35 Răspunzând, îngerul i-a spus: „Duhul Sfânt va veni asupra ta și puterea Celui Preaînalt te va umbri; de aceea, sfântul care se va naște va fi numit Fiul lui Dumnezeu." 
Luke1:36 Iată, Elisabéta, ruda ta, a zămislit și ea un fiu la bătrânețe și aceasta este luna a șasea pentru ea, care era numită sterilă," 
Luke1:37 pentru că la Dumnezeu nimic nu este imposibil!”. 
Luke1:38 Atunci, Maria a spus: „Iată, slujitoarea Domnului: fie mie după cuvântul tău!”. Și îngerul a plecat de la ea." 
Luke1:39 În zilele acelea, ridicându-se, Maria s-a dus în grabă către ținutul muntos, într-o cetate a lui Iúda." 
Luke1:40 A intrat în casa lui Zaharía și a salutat-o pe Elisabéta. 
Luke1:41 Când a auzit Elisabéta salutul Mariei, a tresăltat copilul în sânul ei, iar Elisabéta a fost umplută de Duhul Sfânt" 
Luke1:42 și a strigat cu glas puternic: „Binecuvântată ești tu între femei și binecuvântat este rodul sânului tău! 
Luke1:43 Și de unde îmi este [dată] mie aceasta ca să vină mama Domnului meu la mine? 
Luke1:44 Iată, când a ajuns glasul salutului tău la urechile mele, a tresăltat de bucurie copilul în sânul meu!" 
Luke1:45 Fericită aceea care a crezut că se vor împlini cele spuse ei de Domnul!”. 
Luke1:46 Maria a spus: „Sufletul meu îl preamărește pe Domnul 
Luke1:47 și duhul meu tresaltă de bucurie în Dumnezeu, Mântuitorul meu," 
Luke1:48 căci a privit la umilința slujitoarei sale. Iată, de acum toate popoarele mă vor numi fericită," 
Luke1:49 căci mi-a făcut lucruri mari Cel Atotputernic și numele lui e sfânt! 
Luke1:50 Milostivirea lui rămâne din neam în neam peste cei ce se tem de el. 
Luke1:51 A arătat puterea brațului său: i-a risipit pe cei mândri în cugetul inimii lor," 
Luke1:52 i-a dat jos de pe tron pe cei puternici și i-a înălțat pe cei umiliți; 
Luke1:53 pe cei flămânzi i-a copleșit cu bunuri, iar pe cei bogați i-a lăsat cu mâinile goale." 
Luke1:54 L-a sprijinit pe Israél, slujitorul său, amintindu-și de îndurarea sa," 
Luke1:55 după cum a promis părinților noștri, lui Abrahám și urmașilor lui în veci”." 
Luke1:56 Maria a rămas cu ea cam trei luni, apoi s-a întors la casa ei." 
Luke1:57 Când s-a împlinit timpul pentru Elisabéta ca să nască, a născut un fiu." 
Luke1:58 Când vecinii și rudele ei au auzit că Domnul și-a arătat marea îndurare față de ea, se bucurau împreună cu ea." 
Luke1:59 În ziua a opta au venit pentru circumcízia copilului și voiau să-i pună numele Zaharía, ca al tatălui său." 
Luke1:60 Însă luând cuvântul, mama lui a spus: „Nu, ci se va numi Ioan”." 
Luke1:61 Dar ei i-au zis: „Nu este nimeni dintre rudele tale care să poarte numele acesta ”. 
Luke1:62 I-au făcut semne tatălui său cum ar vrea să fie numit. 
Luke1:63 Cerând o tăbliță, a scris: „Ioan este numele lui”. Și toți s-au mirat." 
Luke1:64 Îndată i s-a deschis gura și i s-a dezlegat limba, iar el vorbea binecuvântându-l pe Dumnezeu." 
Luke1:65 I-a cuprins frica pe toți vecinii și în tot ținutul muntos al Iudeii se povesteau toate aceste lucruri. 
Luke1:66 Toți cei care le auzeau le puneau la inima lor, spunând: „Ce va fi oare acest copil?”, pentru că mâna Domnului era cu el." 
Luke1:67 Zaharía, tatăl său, a fost umplut de Duhul Sfânt și a profețit, zicând:" 
Luke1:68 „Binecuvântat este Domnul Dumnezeul lui Israél, pentru că a vizitat și a răscumpărat poporul său" 
Luke1:69 și ne-a înălțat o putere de mântuire în casa lui Davíd, slujitorul său," 
Luke1:70 precum a promis prin gura sfinților săi profeți care au fost din vechime," 
Luke1:71 să ne mântuiască de dușmanii noștri și de mâna tuturor acelora care ne urăsc. 
Luke1:72 Astfel a arătat îndurare față de părinții noștri, și-și aduce aminte de legământul său cel sfânt." 
Luke1:73 De jurământul pe care l-a făcut lui Abrahám, părintele nostru, că ne va dărui [harul]" 
Luke1:74 ca, eliberați din mâna dușmanilor noștri, să-i slujim fără teamă," 
Luke1:75 în sfințenie și dreptate, sub privirea lui, în toate zilele [vieții] noastre." 
Luke1:76 Iar tu, copile, profet al Celui Preaînalt te vei chema: căci vei merge înaintea Domnului să pregătești căile sale," 
Luke1:77 pentru a da poporului său știința mântuirii întru iertarea păcatelor," 
Luke1:78 prin iubirea îndurătoare a Dumnezeului nostru cu care ne va vizita Cel care Răsare din înălțime," 
Luke1:79 ca să-i lumineze pe cei ce se află în întuneric și în umbra morții și să îndrepte pașii noștri pe calea păcii”. 
Luke1:80 Copilul creștea și se întărea în duh; el a rămas în pustiu până în ziua arătării lui înaintea lui Israél. 
Luke2:1 În zilele acelea, a venit un decret din partea lui Cézar Augúst ca să se facă recensământ pe tot pământul." 
Luke2:2 Acest recensământ a fost primul, pe când Quirínius era guvernator al Síriei." 
Luke2:3 Toți mergeau să fie înscriși, fiecare în cetatea sa." 
Luke2:4 Și Iosíf a urcat din Galiléea, din cetatea Nazarét, către Iudéea, în cetatea lui Davíd, care se numește Betleém, întrucât era din casa și din familia lui Davíd," 
Luke2:5 pentru a se înscrie împreună cu Maria, logodnica lui, care era însărcinată." 
Luke2:6 Dar pe când erau ei acolo, s-au împlinit zilele ca [Maria] să nască" 
Luke2:7 și l-a născut pe fiul ei, primul născut, l-a înfășat și l-a culcat în iesle, pentru că nu era loc de găzduire pentru ei." 
Luke2:8 În același ținut erau unii păstori care trăiau pe câmp și păzeau turmele pe timpul nopții. 
Luke2:9 Și le-a apărut un înger al Domnului și gloria Domnului i-a învăluit în lumină, iar ei au fost cuprinși de o mare spaimă." 
Luke2:10 Îngerul le-a spus: „Nu vă temeți, căci, iată, vă vestesc o mare bucurie care va fi pentru tot poporul:" 
Luke2:11 astăzi, în cetatea lui Davíd, vi s-a născut Mântuitorul care este Cristos Domnul." 
Luke2:12 Acesta este semnul: veți găsi un copil înfășat și culcat în iesle”. 
Luke2:13 Dintr-odată, s-a unit cu îngerul o mulțime din oastea cerească, lăudându-l pe Dumnezeu și spunând:" 
Luke2:14 „Mărire în înaltul cerurilor lui Dumnezeu și pe pământ pace oamenilor pe care el îi iubește!”. 
Luke2:15 Când îngerii au plecat de la ei spre cer, păstorii și-au spus unii către alții: „Să mergem până la Betleém și să vedem acest cuvânt care s-a făcut și ce ne-a făcut cunoscut Domnul!”." 
Luke2:16 Au plecat, deci, în grabă și i-au găsit pe Maria, pe Iosíf și copilul culcat în iesle." 
Luke2:17 După ce l-au văzut, au făcut cunoscut cuvântul care le fusese spus despre acest copil." 
Luke2:18 Toți cei care auzeau se mirau de cele spuse lor de către păstori. 
Luke2:19 Maria însă păstra toate aceste cuvinte, meditându-le în inima ei." 
Luke2:20 Apoi păstorii s-au întors glorificându-l și lăudându-l pe Dumnezeu pentru tot ce au auzit și au văzut, după cum le-a fost spus." 
Luke2:21 Când s-au împlinit cele opt zile pentru circumciderea lui, i s-a pus numele Isus, așa cum a fost numit de înger mai înainte de a fi fost zămislit." 
Luke2:22 Când s-au împlinit zilele purificării lor, după Legea lui Moise, l-au dus la Ierusalím ca să-l ofere Domnului," 
Luke2:23 după cum este scris în Legea Domnului: «Orice prim născut de parte bărbătească va fi numit sfânt pentru Domnul » 
Luke2:24 și să aducă jertfă, după cum este spus în Legea Domnului: «o pereche de turturele sau doi pui de porumbel»." 
Luke2:25 Și iată că era la Ierusalím un om cu numele Simeón; acesta era un om drept și evlavios care aștepta mângâierea lui Israél și Duhul Sfânt era asupra lui. 
Luke2:26 Îi fusese revelat de Duhul Sfânt că nu va vedea moartea înainte de a-l vedea pe Cristosul Domnului. 
Luke2:27 A fost condus de Duhul Sfânt la templu, iar când părinții l-au adus pe copilul Isus ca să facă după obiceiurile Legii cu privire la el," 
Luke2:28 l-a luat în brațe și l-a binecuvântat pe Dumnezeu, spunând:" 
Luke2:29 „Acum eliberează-l, pe slujitorul tău, Stăpâne, după cuvântul tău, în pace," 
Luke2:30 căci au văzut ochii mei mântuirea ta 
Luke2:31 pe care ai pregătit-o înaintea tuturor popoarelor," 
Luke2:32 lumină spre luminarea neamurilor și gloria poporului tău, Israél!”." 
Luke2:33 Tatăl și mama lui se mirau de cele spuse despre el. 
Luke2:34 Simeón i-a binecuvântat și i-a spus Mariei, mama lui: „Iată, acesta este pus spre căderea și spre ridicarea multora în Israél și ca semn de contradicție –" 
Luke2:35 ca să se dezvăluie gândurile din multe inimi – iar o sabie va străpunge sufletul tău!”. 
Luke2:36 Era acolo și Ána, profetesa, fiica lui Fanuél din tribul lui Așér. Aceasta era mult înaintată în vârstă. După ce trăise cu bărbatul ei șapte ani de la fecioria ei," 
Luke2:37 era acum văduvă și ajunsese la optzeci și patru de ani. Ea nu părăsea templul, slujind zi și noapte prin posturi și rugăciuni." 
Luke2:38 Fiind prezentă și ea, îl mărturisea pe Dumnezeu și vorbea despre [copil] tuturor celor care așteptau eliberarea Ierusalímului." 
Luke2:39 Când au împlinit toate după Legea Domnului, s-au întors în Galiléea, în cetatea lor, Nazarét." 
Luke2:40 Iar copilul creștea și se întărea, plin de înțelepciune, și harul lui Dumnezeu era asupra lui." 
Luke2:41 Părinții lui mergeau în fiecare an la Ierusalím de Sărbătoarea Paștelui. 
Luke2:42 Când avea el doisprezece ani, au urcat acolo după obiceiul sărbătorii." 
Luke2:43 Împlinindu-se acele zile, pe când se întorceau, copilul Isus a rămas în Ierusalím, dar părinții lui nu știau." 
Luke2:44 Socotind însă că este cu grupul de pelerini, au mers cale de o zi și-l căutau printre rude și cunoscuți." 
Luke2:45 Negăsindu-l, s-au întors la Ierusalím căutându-l." 
Luke2:46 După trei zile, l-au găsit în templu, stând în mijlocul învățătorilor, ascultându-i și punându-le întrebări." 
Luke2:47 Toți cei care îl ascultau se mirau de înțelepciunea și de răspunsurile lui. 
Luke2:48 Văzându-l, ei au rămas înmărmuriți și mama lui i-a spus: „Fiule, de ce ne-ai făcut aceasta? Iată, tatăl tău și cu mine te-am căutat îngrijorați!”." 
Luke2:49 El însă le-a spus: „De ce m-ați căutat? Nu știați că eu trebuie să fiu în casa Tatălui meu?”. 
Luke2:50 Însă ei n-au înțeles cuvântul pe care li-l spusese. 
Luke2:51 Apoi a coborât cu ei, a venit la Nazarét și era supus lor. Iar mama lui păstra toate aceste cuvinte în inima ei." 
Luke2:52 Isus creștea în înțelepciune, statură și har înaintea lui Dumnezeu și a oamenilor." 
Luke3:1 În anul al cincisprezecelea al domniei lui Tiberiu Cézar, pe când Pónțiu Pilát era guvernator al Iudeii, Iród, tetrarh al Galiléii, Fílip, fratele său, tetrarh al ținutului Ituréii și Trahonítidei, iar Lisania, tetrarh al Abilénei," 
Luke3:2 pe timpul arhiereilor Ánna și Caiáfa, cuvântul lui Dumnezeu a fost către Ioan, fiul lui Zaharía, în pustiu." 
Luke3:3 El a venit în toate împrejurimile Iordánului predicând botezul convertirii spre iertarea păcatelor," 
Luke3:4 așa cum este scris în cartea cuvintelor lui Isaía, profetul: „Glasul celui care strigă în pustiu: Pregătiți calea Domnului, faceți drepte cărările lui!" 
Luke3:5 Orice vale va fi umplută și orice munte sau deal va fi nivelat; drumurile strâmbe vor fi îndreptate, iar cele cu gropi vor fi netezite" 
Luke3:6 și orice făptură va vedea mântuirea lui Dumnezeu”. 
Luke3:7 Așadar, spunea mulțimilor care veneau ca să fie botezate de el: „Pui de vipere! Cine v-a învățat să fugiți de mânia care are să vină?" 
Luke3:8 Faceți roade vrednice de convertire și să nu începeți a spune în voi înșivă: «Noi îl avem de tată pe Abrahám»! Căci vă spun că Dumnezeu poate să-i ridice fii lui Abrahám din pietrele acestea. 
Luke3:9 Securea este deja pusă la rădăcina pomilor; deci orice pom care nu face rod bun va fi tăiat și aruncat în foc”. 
Luke3:10 Iar mulțimile îl întrebau: „Atunci ce trebuie să facem?”. 
Luke3:11 Răspunzând, le-a spus: „Cel care are două tunici să împartă cu cel ce nu are, iar cine are de mâncare să facă la fel!”." 
Luke3:12 Au venit și unii vameși ca să fie botezați și i-au spus: „Învățătorule, noi ce trebuie să facem?”." 
Luke3:13 El le-a spus: „Nu pretindeți mai mult decât ceea ce a fost fixat pentru voi!”. 
Luke3:14 Și unii soldați l-au întrebat la fel, spunând: „Iar noi ce trebuie să facem?”. El le-a zis: „Nu maltratați și nu acuzați pe nimeni pe nedrept și fiți mulțumiți cu solda voastră!”." 
Luke3:15 Deoarece poporul era în așteptare și toți se întrebau în inima lor despre Ioan, dacă nu cumva este el Cristosul," 
Luke3:16 Ioan le-a răspuns tuturor: „Eu vă botez cu apă, însă vine unul mai puternic decât mine, căruia nu sunt vrednic să-i dezleg cureaua încălțămintei. El vă va boteza în Duhul Sfânt și cu foc." 
Luke3:17 Lopata de vânturat este în mâna lui ca să curețe aria și să adune grâul în grânarul său, iar pleava o va arde în focul care nu se stinge”." 
Luke3:18 Astfel, prin multe alte îndemnuri, el predica poporului vestea cea bună." 
Luke3:19 Dar Iród tetrarhul, fiind mustrat de el din cauza Irodiádei, soția fratelui său, și din cauza tuturor relelor pe care le făcuse Iród," 
Luke3:20 a mai adăugat-o și pe aceasta peste toate: l-a aruncat pe Ioan în închisoare. 
Luke3:21 În timp ce tot poporul era botezat, a fost botezat și Isus și, pe când se ruga, cerul s-a deschis" 
Luke3:22 și Duhul Sfânt a coborât asupra lui sub chip trupesc, ca un porumbel, și o voce a fost din cer: „Tu ești Fiul meu cel iubit, în tine îmi găsesc toată plăcerea”." 
Luke3:23 Când Isus a început [să predice], avea cam treizeci de ani. După cum se credea, era [fiul] lui Iosíf, [fiul] lui Elí," 
Luke3:24 [fiul] lui Matát, [fiul] lui Lévi, [fiul] lui Mélhi, [fiul] lui Ianái, [fiul] lui Iosíf," 
Luke3:25 [fiul] lui Matatía, [fiul] lui Ámos, [fiul] lui Nahúm, [fiul] lui Eslí, [fiul] lui Nagái," 
Luke3:26 [fiul] lui Maát, [fiul] lui Matatía, [fiul] lui Seméin, [fiul] lui Ioséh, [fiul] lui Iodá," 
Luke3:27 [fiul] lui Ioanán, [fiul] lui Resá, [fiul] lui Zorobabél, [fiul] lui Salatiél, [fiul] lui Nerí," 
Luke3:28 [fiul] lui Melhí, [fiul] lui Adí, [fiul] lui Cosám, [fiul] lui Elmadám, [fiul] lui Er," 
Luke3:29 [fiul] lui Iósue, [fiul] lui Elíezer, [fiul] lui Iorím, [fiul] lui Matát, [fiul] lui Lévi," 
Luke3:30 [fiul] lui Simeón, [fiul] lui Iúda, [fiul] lui Iosíf, [fiul] lui Ionám, [fiul] lui Eliachím," 
Luke3:31 [fiul] lui Meléa, [fiul] lui Mená, [fiul] lui Matáta, [fiul] lui Natán, [fiul] lui Davíd," 
Luke3:32 [fiul] lui Iése, [fiul] lui Obéd, [fiul] lui Bóoz, [fiul] lui Salá, [fiul] lui Naasón," 
Luke3:33 [fiul] lui Aminadáb, [fiul] lui Admín, [fiul] lui Arní, [fiul] lui Esróm, [fiul] lui Fáres, [fiul] lui Iúda," 
Luke3:34 [fiul] lui Iacób, [fiul] lui Isáac, [fiul] lui Abrahám, [fiul] lui Térah, [fiul] lui Nahór," 
Luke3:35 [fiul] lui Serúh, [fiul] lui Ragáu, [fiul] lui Fálec, [fiul] lui Éber, [fiul] lui Salá," 
Luke3:36 [fiul] lui Cainám, [fiul] lui Arpaxád, [fiul] lui Sém, [fiul] lui Nóe, [fiul] lui Lámeh," 
Luke3:37 [fiul] lui Matúsalem, [fiul] lui Enóh, [fiul] lui Iáret, [fiul] lui Maleleél, [fiul] lui Cainám," 
Luke3:38 [fiul] lui Enós, [fiul] lui Set, [fiul] lui Adám, [fiul] lui Dumnezeu." 
Luke4:1 Isus, plin de Duhul Sfânt, s-a întors de la Iordán și a fost dus de Duh în pustiu" 
Luke4:2 timp de patruzeci de zile, fiind ispitit de diavol. Nu a mâncat nimic în zilele acelea și, când ele s-au sfârșit, i-a fost foame." 
Luke4:3 Atunci diavolul i-a zis: „Dacă ești Fiul lui Dumnezeu, spune acestei pietre să devină pâine”." 
Luke4:4 Însă Isus i-a răspuns: „Este scris: «Nu numai cu pâine va trăi omul»”. 
Luke4:5 Ducându-l mai sus, i-a arătat într-o clipă toate împărățiile lumii" 
Luke4:6 și diavolul i-a spus: „Îți voi da toată autoritatea și gloria lor, pentru că mie mi-a fost dată și o dau cui vreau." 
Luke4:7 Deci, dacă tu mă vei adora, a ta va fi toată”." 
Luke4:8 Răspunzând, Isus i-a spus: „Este scris: «Pe Domnul Dumnezeul tău îl vei adora și numai lui îi vei sluji»”." 
Luke4:9 L-a dus apoi în Ierusalím și l-a așezat pe coama templului și i-a spus: „Dacă ești Fiul lui Dumnezeu, aruncă-te jos de aici," 
Luke4:10 căci este scris: «Le va porunci îngerilor săi în privința ta ca să te păzească 
Luke4:11 și: Te vor duce pe mâini ca nu cumva să-ți lovești piciorul de vreo piatră»”. 
Luke4:12 Însă Isus, răspunzându-i, i-a zis: „S-a spus: «Nu-l vei ispiti pe Domnul Dumnezeul tău!»”." 
Luke4:13 Și după ce a terminat toată ispitirea, diavolul s-a îndepărtat de la el pentru un anumit timp." 
Luke4:14 Isus s-a întors în Galiléea cu puterea Duhului și faima lui s-a răspândit în toate împrejurimile. 
Luke4:15 Iar el învăța în sinagogile lor și era glorificat de toți. 
Luke4:16 A venit la Nazarét, unde fusese crescut, și a intrat în sinagogă după obiceiul lui, în zi de sâmbătă, și s-a ridicat ca să citească." 
Luke4:17 I s-a dat Cartea profetului Isaía și deschizând cartea, a găsit locul în care era scris:" 
Luke4:18 „Duhul Domnului este asupra mea: pentru aceasta m-a uns, să duc săracilor vestea cea bună; m-a trimis să proclam celor captivi eliberarea și celor orbi, recăpătarea vederii, să redau libertatea celor asupriți;" 
Luke4:19 să vestesc un an de bunăvoință al Domnului”. 
Luke4:20 Apoi, închizând cartea și dând-o înapoi slujitorului, s-a așezat. Ochii tuturor din sinagogă erau ațintiți spre el." 
Luke4:21 A început apoi să le vorbească: „Astăzi s-a împlinit Scriptura aceasta pe care ați [ascultat-o] cu urechile voastre!”. 
Luke4:22 Toți dădeau mărturie în favoarea lui și se mirau de cuvintele de har care ieșeau din gura lui și spuneau: „Nu este acesta fiul lui Iosíf?”. 
Luke4:23 Dar el le-a spus: „Fără îndoială îmi veți zice parabola aceasta: «Doctore, vindecă-te pe tine însuți! Ceea ce am auzit că s-a întâmplat în Cafárnaum, fă și aici, în patria ta!»." 
Luke4:24 Adevăr vă spun că niciun profet nu este acceptat în patria sa; 
Luke4:25 și adevărat vă spun că multe văduve erau în Israél în zilele lui Ilíe, când cerul a fost închis timp de trei ani și șase luni, încât s-a făcut mare foamete în toată țara," 
Luke4:26 dar Ilíe nu a fost trimis la niciuna dintre ele, ci doar la o femeie văduvă din Sarépta Sidónului." 
Luke4:27 Și mulți leproși erau în Israél pe timpul profetului Elizéu, dar nimeni dintre ei n-a fost curățat, decât doar Naamán siriánul”." 
Luke4:28 Auzind acestea, toți cei din sinagogă s-au umplut de mânie." 
Luke4:29 Ridicându-se, l-au scos din cetate și l-au dus pe buza prăpastiei de pe colina pe care era construită cetatea lor ca să-l arunce de acolo." 
Luke4:30 Însă el, trecând prin mijlocul lor, a plecat." 
Luke4:31 Apoi a coborât la Cafárnaum – o cetate din Galiléea – și îi învăța [în zilele de] sâmbătă," 
Luke4:32 iar ei erau uimiți de învățătura lui, deoarece cuvântul lui era [spus] cu autoritate." 
Luke4:33 Era în sinagogă un om care avea duh de diavol necurat și striga cu glas puternic: 
Luke4:34 „Ei! Ce ai cu noi, Isuse din Nazarét? Ai venit să ne distrugi? Știu cine ești: Sfântul lui Dumnezeu”." 
Luke4:35 Însă Isus i-a poruncit cu asprime, spunându-i: „Taci și ieși din el!”. Atunci diavolul l-a trântit în mijloc și a ieșit din el fără ca să-i facă vreun rău." 
Luke4:36 I-a cuprins teama pe toți și spuneau unii către alții: „Ce fel de cuvânt este acesta? El le poruncește duhurilor necurate cu autoritate și putere și ele ies!”. 
Luke4:37 Și vestea despre el s-a răspândit în toată împrejurimea. 
Luke4:38 Ieșind din sinagogă, [Isus] a intrat în casa lui Símon. Soacra lui Símon era cuprinsă de o febră mare și l-au rugat pentru ea." 
Luke4:39 Aplecându-se asupra ei, a poruncit cu asprime febrei și aceasta a lăsat-o. Ridicându-se îndată, ea îi servea." 
Luke4:40 La apusul soarelui, toți cei care aveau bolnavi de diferite boli îi aduceau la el, iar el, punându-și mâinile peste fiecare dintre ei, îi vindeca:" 
Luke4:41 din mulți ieșeau diavoli care strigau și spuneau: „Tu ești Fiul lui Dumnezeu!”. Dar el, mustrându-i, nu le permitea să vorbească pentru că știau că el este Cristos." 
Luke4:42 După ce s-a făcut ziuă, ieșind, a mers într-un loc pustiu, însă mulțimile îl căutau și, ajungând până la el, voiau să-l oprească să plece de la ei." 
Luke4:43 Dar el le-a spus: „Trebuie să vestesc împărăția lui Dumnezeu și celorlalte cetăți, pentru că de aceea am fost trimis”." 
Luke4:44 Și predica prin sinagogile din Iudéea. 
Luke5:1 Pe când mulțimea îl îmbulzea ca să asculte cuvântul lui Dumnezeu, iar el stătea lângă lacul Genezarét," 
Luke5:2 [Isus] a văzut două bărci care stăteau lângă țărm, iar pescarii, coborâți din ele, spălau năvoadele." 
Luke5:3 Suindu-se în una din bărci, care era a lui Símon, l-a rugat s-o îndepărteze puțin de la mal. Așezându-se, învăța mulțimile din barcă." 
Luke5:4 Când a terminat de vorbit, i-a spus lui Símon: „Înaintează în larg și aruncați-vă năvoadele pentru pescuit!”." 
Luke5:5 Răspunzând, Símon i-a spus: „Învățătorule, toată noaptea ne-am chinuit, dar nu am prins nimic. Însă la cuvântul tău, voi arunca năvoadele”." 
Luke5:6 Și, făcând aceasta, au prins așa o mare mulțime de pești, încât li se rupeau năvoadele." 
Luke5:7 Atunci au făcut semne însoțitorilor lor din cealaltă barcă să vină pentru a-i ajuta. Ei au venit și au umplut amândouă bărcile, încât erau gata să se scufunde." 
Luke5:8 Văzând [aceasta], Símon Petru a căzut la picioarele lui Isus, spunând: „Îndepărtează-te de mine, căci sunt un om păcătos, Doamne!”." 
Luke5:9 Pentru că îl cuprinsese teama pe el și pe toți care erau cu el pentru pescuirea pe care au făcut-o împreună; 
Luke5:10 la fel și pe Iacób și pe Ioan, fiii lui Zebedéu, care erau însoțitorii lui Símon. Însă Isus i-a spus lui Símon: „Nu te teme, de acum înainte vei fi pescar de oameni!”." 
Luke5:11 După ce au dus bărcile la mal, părăsind toate, l-au urmat pe [Isus]." 
Luke5:12 Pe când se afla într-una dintre cetăți, un om plin de lepră, văzându-l pe Isus, a căzut cu fața la pământ și l-a rugat, spunând: „Doamne, dacă vrei, poți să mă cureți”." 
Luke5:13 Întinzându-și mâna, l-a atins, spunându-i: „Vreau. Fii curățat!”. Îndată lepra s-a îndepărtat de la el." 
Luke5:14 Atunci, el i-a poruncit să nu spună nimănui, ci: „Mergând, arată-te preotului și adu [jertfă] pentru curățarea ta, după cum a poruncit Moise, ca să fie mărturie pentru ei!”." 
Luke5:15 Vestea despre el se răspândea din ce în ce mai mult și mari mulțimi se adunau ca să-l asculte și să fie vindecate de bolile lor. 
Luke5:16 Însă el se retrăgea în locuri pustii și se ruga. 
Luke5:17 Într-una din zile, pe când învăța, ședeau și unii farisei și învățați ai Legii care veniseră din toate satele Galiléii și Iudeii și din Ierusalím; iar puterea Domnului era cu el ca să vindece." 
Luke5:18 Și iată, câțiva bărbați care purtau pe un pat un om care era paralizat căutau să-l aducă și să-l pună înaintea lui!" 
Luke5:19 Și negăsind pe unde să-l ducă până la el din cauza mulțimii, urcându-se pe acoperiș, l-au lăsat printre olane cu patul până în mijloc, în fața lui Isus." 
Luke5:20 Văzând credința lor, a zis: „Omule, păcatele îți sunt iertate!”." 
Luke5:21 Cărturarii și fariseii au început să discute: „Cine este acesta care rostește blasfemii? Cine poate să ierte păcatele în afară de singur Dumnezeu?”. 
Luke5:22 Dar Isus, cunoscând gândurile lor, răspunzând, le-a zis: „La ce vă gândiți în inimile voastre?" 
Luke5:23 Ce este mai ușor: a spune «Păcatele îți sunt iertate!» sau a spune «Ridică-te și umblă!»? 
Luke5:24 Însă ca să știți că Fiul Omului are puterea de a ierta păcatele pe pământ – i-a spus omului paralizat – îți zic: ridică-te, ia-ți patul și du-te la casa ta!”." 
Luke5:25 Și îndată [paraliticul] s-a ridicat înaintea lor, a luat [patul] pe care zăcuse și s-a dus acasă glorificându-l pe Dumnezeu." 
Luke5:26 Uluirea i-a cuprins pe toți și-l glorificau pe Dumnezeu și spuneau plini de teamă: „Astăzi am văzut lucruri minunate ”. 
Luke5:27 După acestea, a ieșit și a văzut un vameș cu numele de Lévi, care stătea la postul lui de vamă, și i-a spus: „Urmează-mă!”." 
Luke5:28 Părăsind toate, s-a ridicat și l-a urmat." 
Luke5:29 Iar Lévi a făcut pentru el un mare ospăț în casa lui. Se afla [acolo] o mare mulțime de vameși și alții care ședeau cu ei la masă. 
Luke5:30 Fariseii și cărturarii lor murmurau împotriva discipolilor lui, zicând: „De ce mâncați și beți împreună cu vameșii și păcătoșii?”." 
Luke5:31 Dar Isus, răspunzându-le, a zis: „Nu cei sănătoși au nevoie de medic, ci bolnavii;" 
Luke5:32 nu am venit să-i chem pe cei drepți, ci pe cei păcătoși la convertire”." 
Luke5:33 Însă aceștia i-au spus: „Discipolii lui Ioan postesc adesea și fac rugăciuni, la fel și cei ai fariseilor, dar ai tăi mănâncă și beau”." 
Luke5:34 Isus le-a spus: „Puteți oare să-i faceți pe nuntași să postească atât timp cât mirele este cu ei? 
Luke5:35 Vor veni însă zile când mirele va fi luat de la ei. Atunci, în zilele acelea, vor posti”." 
Luke5:36 Apoi le-a zis o parabolă: „Nimeni nu rupe o bucată dintr-o haină nouă ca s-o pună la o haină veche, altfel o va rupe pe cea nouă și bucata din cea nouă nu se va potrivi la cea veche." 
Luke5:37 Tot așa, nimeni nu pune vinul nou în burdufuri vechi, altfel vinul nou va sparge burdufurile: vinul se varsă, iar burdufurile se pierd." 
Luke5:38 Dimpotrivă, vinul nou trebuie pus în burdufuri noi." 
Luke5:39 Nimeni, după ce a băut vin vechi, nu vrea vin nou, pentru că spune: «Cel vechi e mai bun!»”." 
Luke6:1 Într-o zi de sâmbătă, trecea printre lanuri, iar discipolii lui rupeau spice și, frecându-le în mâini, le mâncau." 
Luke6:2 Însă unii dintre farisei au spus: „De ce faceți ceea ce nu este permis sâmbăta?”. 
Luke6:3 Răspunzând, Isus le-a zis: „Nu ați citit ce a făcut Davíd când era flămând, el și cei care erau cu el," 
Luke6:4 când a intrat în casa lui Dumnezeu și, luând pâinile punerii înainte, pe care nu era permis să le mănânce decât numai preoții, a mâncat și a dat și celor ce erau cu el?”." 
Luke6:5 Și le-a spus: „Fiul Omului este stăpânul sâmbetei”. 
Luke6:6 Într-o altă [zi] de sâmbătă, a intrat în sinagogă și învăța. Era acolo un om a cărui mână dreaptă era paralizată." 
Luke6:7 Cărturarii, însă, și fariseii îl urmăreau [ca să vadă] dacă vindecă [în zi de] sâmbătă, ca să găsească de ce să-l acuze." 
Luke6:8 Dar el cunoștea gândurile lor și i-a spus omului care avea mâna paralizată: „Ridică-te și stai în mijloc!”. El s-a ridicat și a stat [acolo]. 
Luke6:9 Isus le-a spus: „Vă întreb dacă este permis în zi de sâmbătă să faci bine sau să faci rău, să salvezi o viață sau să o pierzi”." 
Luke6:10 Privindu-i pe toți de jur împrejur, i-a spus: „Întinde-ți mâna!”. [Omul] a făcut astfel și mâna lui s-a vindecat." 
Luke6:11 Dar ei s-au umplut de furie și vorbeau între ei ce să-i facă lui Isus. 
Luke6:12 În zilele acelea, s-a dus pe munte să se roage și a petrecut noaptea în rugăciune către Dumnezeu." 
Luke6:13 Când s-a făcut ziuă, i-a chemat pe discipolii săi la sine și a ales doisprezece dintre ei pe care i-a numit apostoli:" 
Luke6:14 pe Símon, cel numit Petru, și pe Andrei, fratele lui, pe Iacób și Ioan, pe Fílip și Bartoloméu," 
Luke6:15 pe Matei și Tóma, pe Iacób, [fiul] lui Alféu, și pe Símon numit Zelótul," 
Luke6:16 pe Iúda, [fiul] lui Iacób, și pe Iúda Iscariót, care a devenit trădător." 
Luke6:17 Coborând împreună cu ei, s-a oprit pe câmpie. O mare mulțime de discipoli ai săi și mult popor din toată Iudéea, din Ierusalím și din zona de coastă a Tírului și a Sidónului" 
Luke6:18 au venit ca să-l asculte și să fie vindecați de bolile lor. Cei chinuiți de duhuri necurate erau vindecați 
Luke6:19 și toată mulțimea căuta să-l atingă, pentru că ieșea din el o putere care-i vindeca pe toți." 
Luke6:20 Ridicându-și ochii spre discipolii săi, a spus: „Fericiți voi, cei săraci, căci a voastră este împărăția lui Dumnezeu!" 
Luke6:21 Fericiți voi, care acum sunteți flămânzi, căci vă veți sătura! Fericiți voi, care plângeți acum, căci veți râde!" 
Luke6:22 Fericiți veți fi când oamenii vă vor urî, când vă vor exclude, când vă vor insulta și vor șterge numele vostru ca infam din cauza Fiului Omului." 
Luke6:23 Bucurați-vă în ziua aceea și tresăltați de bucurie, căci, iată, răsplata voastră va fi mare în cer! Pentru că așa făceau și părinții lor cu profeții." 
Luke6:24 Dar, vai vouă, bogaților, pentru că vă primiți mângâierea!" 
Luke6:25 Vai vouă celor care sunteți sătui acum, căci veți suferi de foame! Vai vouă, celor care râdeți acum, căci veți jeli și veți plânge!" 
Luke6:26 Vai vouă, când toți oamenii vă vor vorbi de bine; pentru că așa le-au făcut părinții lor profeților falși." 
Luke6:27 Însă vouă, care mă ascultați, vă spun: iubiți-i pe dușmanii voștri, faceți bine celor care vă urăsc," 
Luke6:28 binecuvântați-i pe cei care vă blestemă, rugați-vă pentru cei care vă defăimează!" 
Luke6:29 Celui care te lovește peste un obraz întoarce-i-l și pe celălalt, iar pe cel care-ți ia mantia nu-l împiedica să-ți ia și tunica!" 
Luke6:30 Celui care îți cere dă-i, și de la cel care a luat dintr-ale tale nu cere înapoi!" 
Luke6:31 Așa cum vreți ca oamenii să vă facă vouă, faceți-le la fel!" 
Luke6:32 Dacă îi iubiți pe cei care vă iubesc, ce răsplată aveți? Căci și păcătoșii îi iubesc pe cei care îi iubesc pe ei." 
Luke6:33 Și dacă faceți bine celor care vă fac bine, ce răsplată aveți? Și păcătoșii fac la fel." 
Luke6:34 Și dacă dați cu împrumut celor de la care sperați să primiți înapoi, ce răsplată aveți? Și păcătoșii dau cu împrumut păcătoșilor ca să primească la fel înapoi." 
Luke6:35 Voi însă iubiți-i pe dușmanii voștri, faceți bine și dați cu împrumut fără ca să așteptați nimic, iar răsplata voastră va fi mare și veți fi fiii Celui Preaînalt, pentru că el este bun față de cei nerecunoscători și răi!" 
Luke6:36 Fiți milostivi precum Tatăl vostru este milostiv! 
Luke6:37 Nu judecați și nu veți fi judecați; nu condamnați și nu veți fi condamnați, iertați și veți fi iertați;" 
Luke6:38 dați și vi se va da; o măsură bună, îndesată, scuturată și cu vârf vi se va da în poală, căci cu măsura cu care măsurați, vi se va măsura și vouă!”." 
Luke6:39 Le-a spus și o parabolă: „Poate un orb să conducă un alt orb? Nu vor cădea amândoi în groapă? 
Luke6:40 Discipolul nu este superior învățătorului, dar orice [discipol] instruit va fi la fel ca învățătorul său." 
Luke6:41 De ce, așadar, vezi paiul din ochiul fratelui tău, însă nu iei în seamă bârna din ochiul tău?" 
Luke6:42 Cum poți să-i spui fratelui tău: «Frate, lasă-mă să scot paiul din ochiul tău!» atunci când nu vezi bârna din ochiul tău? Ipocritule, scoate mai întâi bârna din ochiul tău și atunci vei vedea limpede să scoți paiul din ochiul fratelui tău!" 
Luke6:43 Căci nu este niciun pom bun care să facă fructe rele și, iarăși, niciun pom rău care să facă fructe bune," 
Luke6:44 pentru că orice pom se cunoaște după fructele proprii: doar nu se culeg smochine din spini și nici struguri din mărăcini. 
Luke6:45 Omul bun scoate binele din tezaurul bun al inimii sale, iar cel rău scoate răul din tezaurul rău al inimii sale. Căci gura lui vorbește din prisosul inimii." 
Luke6:46 De ce mă numiți «Doamne, Doamne!», și nu faceți ce vă spun?" 
Luke6:47 Oricine vine la mine și ascultă cuvintele mele și le îndeplinește, vă voi arăta cu cine se aseamănă:" 
Luke6:48 este asemenea cu omul care, construind o casă, a săpat adânc și a pus temelia pe stâncă. Venind inundația, șuvoiul s-a năpustit în casa aceea, dar nu a putut să o clatine, pentru că fusese construită bine." 
Luke6:49 Însă cine ascultă și nu îndeplinește este asemenea cu omul care construiește o casă pe pământ, fără temelie. Șuvoiul s-a năpustit asupra ei și îndată s-a năruit. Iar prăbușirea ei a fost mare”." 
Luke7:1 Când a terminat de spus toate aceste cuvinte în auzul poporului, [Isus] a intrat în Cafárnaum." 
Luke7:2 Un centurion avea un servitor la care ținea mult și care, fiind bolnav, trăgea să moară." 
Luke7:3 Auzind despre Isus, a trimis la el pe unii bătrâni dintre iudei ca să-l roage să vină să-i salveze servitorul." 
Luke7:4 Ajungând la Isus, aceștia îl implorau, zicând: „Este vrednic să-i faci aceasta," 
Luke7:5 căci iubește neamul nostru, iar sinagoga el ne-a construit-o”." 
Luke7:6 Isus a mers cu ei și nu era departe de casă când centurionul a trimis câțiva prieteni, spunându-i: „Doamne, nu te deranja, căci nu sunt vrednic să intri sub acoperișul meu!" 
Luke7:7 De aceea nu m-am considerat vrednic să vin eu însumi la tine, dar spune un cuvânt și servitorul meu va fi vindecat!" 
Luke7:8 Căci deși sunt un om supus autorității, am sub comanda mea soldați; și spun unuia «Du-te!» și se duce, iar altuia «Vino!» și vine; și servitorului meu «Fă aceasta!» și face”." 
Luke7:9 Isus s-a mirat auzind aceasta și întorcându-se către mulțimea care-l urma, a spus: „Vă spun că nici în Israél nu am găsit așa o credință”." 
Luke7:10 Întorcându-se acasă, cei trimiși l-au găsit pe servitor sănătos." 
Luke7:11 Îndată după aceea s-a dus într-o cetate numită Náin. Mergeau împreună cu el discipolii și o mare mulțime. 
Luke7:12 Când s-a apropiat de poarta cetății, iată că era dus la mormânt un mort, singurul fiu al mamei sale, și aceasta era văduvă; și multă lume din cetate era cu ea." 
Luke7:13 Când a văzut-o, Domnului i s-a făcut milă de ea și i-a zis: „Nu plânge!”." 
Luke7:14 Apropiindu-se, a atins sicriul, iar cei care-l duceau s-au oprit. Și a spus: „Tinere, îți zic, scoală-te!”." 
Luke7:15 Mortul s-a ridicat și a început să vorbească, iar el l-a dat mamei sale." 
Luke7:16 Pe toți i-a cuprins teama și-l glorificau pe Dumnezeu, zicând: „Un mare profet s-a ridicat printre noi” și „Dumnezeu a vizitat poporul său”." 
Luke7:17 Vestea aceasta despre el s-a răspândit în toată Iudéea și în toată împrejurimea. 
Luke7:18 Discipolii i-au făcut cunoscute lui Ioan toate acestea. Ioan a chemat doi dintre discipolii săi 
Luke7:19 și i-a trimis la Domnul, spunând: „Tu ești cel care trebuie să vină sau să așteptăm pe altul?”." 
Luke7:20 Când au ajuns la el, bărbații aceia i-au spus: „Ioan Botezătorul ne-a trimis la tine, spunând: «Tu ești acela care trebuie să vină sau să așteptăm pe altul?»”." 
Luke7:21 În ceasul acela îi vindecase pe mulți de boli, de suferințe și de duhuri rele, iar multor orbi le dăruise vederea." 
Luke7:22 Atunci, răspunzând, le-a zis: „Mergând, spuneți-i lui Ioan ceea ce ați văzut și ați auzit: orbii văd, șchiopii umblă, leproșii sunt curățați și surzii aud, morții învie, iar săracilor li se aduce vestea cea bună" 
Luke7:23 și fericit este cel care nu se scandalizează de mine!”. 
Luke7:24 Când au plecat trimișii lui Ioan, [Isus] a început să spună către mulțimi despre Ioan: „Ce ați ieșit să vedeți în pustiu? O trestie legănată de vânt?" 
Luke7:25 Dar ce ați ieșit să vedeți? Un om îmbrăcat în haine moi? Iată, cei ce sunt îmbrăcați în haine scumpe și trăiesc în desfătare sunt în [palate] regale!" 
Luke7:26 Dar ce ați ieșit să vedeți? Un profet? Da, și mai mult decât un profet." 
Luke7:27 Acesta este cel despre care s-a scris: «Iată, îl trimit pe îngerul meu înaintea feței tale, care va pregăti calea înaintea ta!»." 
Luke7:28 Căci eu vă spun: nimeni dintre cei născuți din femeie nu este mai mare decât Ioan; însă cel mai mic în împărăția lui Dumnezeu este mai mare decât el. 
Luke7:29 Tot poporul care-l asculta și vameșii l-au recunoscut pe Dumnezeu, botezându-se cu botezul lui Ioan." 
Luke7:30 Dar fariseii și învățații Legii au zădărnicit planul lui Dumnezeu cu privire la ei, căci nu s-au lăsat botezați de el." 
Luke7:31 Așadar, cu cine îi voi compara pe oamenii acestei generații? Cu cine se aseamănă?" 
Luke7:32 Ei sunt asemenea copiilor care stau în piață și strigă unii către alții: «V-am cântat din fluier, și n-ați dansat, v-am cântat de jale, și n-ați plâns»." 
Luke7:33 Căci a venit Ioan Botezătorul, care nu mănâncă pâine și nu bea vin, iar voi spuneți: «Are diavol»." 
Luke7:34 A venit Fiul Omului, care mănâncă și bea, iar voi spuneți: «Iată un mâncăcios și un băutor, prieten cu vameșii și păcătoșii!»." 
Luke7:35 Dar Înțelepciunea a fost recunoscută de către toți fiii ei”. 
Luke7:36 Unul dintre farisei l-a invitat să mănânce la el. Intrând în casa fariseului, [Isus] s-a așezat la masă." 
Luke7:37 Și iată, era în cetate o femeie păcătoasă! Aflând că el era în casa fariseului, a adus [un vas] din alabastru [plin] cu miresme." 
Luke7:38 Plângând, stătea în spate, la picioarele lui [Isus]. A început să-i ude picioarele cu lacrimi, le ștergea cu părul capului ei, îi săruta picioarele și le ungea cu miresme." 
Luke7:39 Văzând [aceasta], fariseul care îl chemase își spunea în sine: „Dacă acesta ar fi fost profet, ar fi știut cine și ce fel de femeie este aceasta care îl atinge, căci este o păcătoasă”." 
Luke7:40 Răspunzând, Isus i-a zis: „Símon, am să-ți spun ceva”. Iar el a zis: „Spune, Învățătorule!”." 
Luke7:41 „Un creditor avea doi debitori. Unul îi datora cinci sute de dinári, iar celălalt cincizeci." 
Luke7:42 Neavând ei cum să dea înapoi, [stăpânul] i-a iertat pe amândoi. Deci, care dintre ei îl va iubi mai mult?”." 
Luke7:43 Răspunzând, Símon i-a zis: „Cred că cel căruia i s-a iertat mai mult”. El i-a zis: „Ai judecat corect”." 
Luke7:44 Atunci, întorcându-se către femeie, i-a spus lui Símon: „Vezi femeia aceasta? Am intrat în casa ta și tu nu mi-ai turnat apă pe picioare; ea, însă, mi-a udat picioarele cu lacrimi și mi le-a șters cu părul ei." 
Luke7:45 Sărut nu mi-ai dat; ea, însă, de când a intrat, nu a încetat să-mi sărute picioarele." 
Luke7:46 Tu nu mi-ai uns capul cu untdelemn, ea însă mi-a uns picioarele cu miresme." 
Luke7:47 De aceea îți spun: i s-au iertat păcatele ei cele multe, pentru că a iubit mult; însă cui i se iartă puțin, iubește puțin”." 
Luke7:48 Apoi a spus către ea: „Păcatele ți-au fost iertate”. 
Luke7:49 Cei care erau cu el la masă au început să spună în sine: „Cine este acesta care iartă și păcatele?”. 
Luke7:50 Însă el a zis femeii: „Credința ta te-a mântuit; mergi în pace!”. 
Luke8:1 Și după aceea, el trecea prin cetăți și sate predicând și ducând vestea cea bună a împărăției lui Dumnezeu. Cei doisprezece erau cu el;" 
Luke8:2 de asemenea, unele dintre femei care fuseseră vindecate de duhuri rele și de boli: Maria, numită Magdaléna, din care scosese șapte diavoli," 
Luke8:3 și Ioana, soția lui Cúza, administrator al lui Iród, Suzána și multe altele care îi slujeau cu ceea ce aveau." 
Luke8:4 Pe când îl însoțea o mulțime mare și veneau la el din fiecare cetate, le-a vorbit printr-o parabolă:" 
Luke8:5 „Semănătorul a ieșit să-și semene sămânța. În timp ce semăna, o parte a căzut de-a lungul drumului, dar a fost călcată în picioare și păsările cerului au devorat-o." 
Luke8:6 O altă [parte] a căzut pe piatră și după ce a răsărit, s-a uscat pentru că nu avea umezeală." 
Luke8:7 Altă [parte] a căzut în mijlocul spinilor, dar spinii, crescând în același timp, au înăbușit-o." 
Luke8:8 Iar altă [parte] a căzut în pământ bun și, crescând, a dat rod însutit”. După ce a spus acestea, a strigat: „Cine are urechi pentru a asculta, să asculte!”." 
Luke8:9 Atunci l-au întrebat discipolii săi ce ar putea să însemne această parabolă. 
Luke8:10 El le-a spus: „Vouă v-a fost dat să cunoașteți misterele împărăției lui Dumnezeu, celorlalți [li se vorbește] în parabole. Pentru ca «văzând, să nu vadă și auzind, să nu înțeleagă»." 
Luke8:11 Această parabolă înseamnă: sămânța este cuvântul lui Dumnezeu. 
Luke8:12 Cei de-a lungul drumului sunt aceia care ascultă, apoi vine diavolul și ia cuvântul din inima lor, ca nu cumva, crezând, să fie mântuiți." 
Luke8:13 Cei de pe piatră sunt aceia care, când ascultă cuvântul, îl primesc cu bucurie, dar aceștia nu au rădăcină: ei cred pentru un timp, dar în momentul încercării, dau înapoi." 
Luke8:14 Ceea ce a căzut între spini sunt cei care ascultă, dar, cu timpul, sunt înăbușiți de griji, bogății și plăcerile vieții și nu ajung să rodească." 
Luke8:15 Iar ceea ce a căzut în pământ bun sunt aceia care, ascultând cuvântul cu inimă curată și generoasă, îl păstrează și aduc roade întru răbdare." 
Luke8:16 Nimeni, după ce a aprins o candelă, nu o ascunde sub un vas, nici nu o pune sub pat, ci o pune pe candelabru, pentru ca cei care intră să vadă lumina." 
Luke8:17 Căci nu este nimic secret care să nu fie dezvăluit și nici [ceva] tăinuit care să nu fie cunoscut și să nu iasă la lumină. 
Luke8:18 Vedeți, așadar, cum ascultați, pentru că celui care are i se va [mai] da, iar celui care nu are i se va lua și ceea ce crede că are!”." 
Luke8:19 Au venit la el mama și frații lui și nu puteau să ajungă până la el din cauza mulțimii. 
Luke8:20 I s-a făcut cunoscut: „Mama ta și frații tăi stau afară și vor să te vadă”. 
Luke8:21 Dar el le-a răspuns, zicând: „Mama mea și frații mei sunt aceștia care ascultă cuvântul lui Dumnezeu și îl îndeplinesc ”." 
Luke8:22 Într-una din zile, [Isus] s-a urcat în barcă împreună cu discipolii săi și le-a spus: „Să trecem în partea cealaltă a lacului!”. Și au plecat." 
Luke8:23 Pe când ei vâsleau, [Isus] a adormit. Și o furtună s-a dezlănțuit pe lac: [barca] se umplea cu apă, iar ei erau în pericol." 
Luke8:24 Atunci, venind la el, l-au trezit, spunând: „Învățătorule! Învățătorule, pierim!”. Iar el, trezindu-se, a certat vântul și valurile de apă. Ele s-au calmat și s-a făcut liniște." 
Luke8:25 Atunci le-a spus: „Unde este credința voastră?”. Ei însă, cuprinși de teamă, se mirau, spunând unii către alții: „Cine este oare acesta că poruncește chiar și vânturilor și apei și ele îl ascultă?”." 
Luke8:26 Și au tras la mal în ținutul gherasenilor, care este de partea cealaltă a Galiléii." 
Luke8:27 După ce [Isus] a coborât pe uscat, i-a ieșit înainte un om din cetate care era posedat de diavol. De mult timp nu mai purta îmbrăcăminte și nici nu locuia în casă, ci în morminte." 
Luke8:28 Când l-a văzut pe Isus, a strigat și a căzut în fața lui și, cu glas puternic, i-a spus: „Ce ai cu mine, Isuse, Fiul Dumnezeului celui Preaînalt? Te rog să nu mă chinuiești!”;" 
Luke8:29 pentru că el îi poruncise duhului necurat să iasă din om. De fapt, de multe ori pusese stăpânire pe el. Pentru a fi păzit, fusese legat cu cătușe la mâini și lanțuri [la picioare], dar, sfărâmând orice legătură, era gonit de diavol în pustiu." 
Luke8:30 Atunci Isus l-a întrebat: „Care-ți este numele?”. El i-a răspuns: „Legiune”, căci intraseră mulți diavoli în el." 
Luke8:31 Și-l rugau să nu le poruncească să intre în abis. 
Luke8:32 Era acolo o turmă mare de porci care pășteau pe munte; și l-au rugat să le dea voie să intre în ei, iar el le-a dat voie." 
Luke8:33 Atunci, ieșind diavolii din om, au intrat în porci, iar turma s-a aruncat de pe coasta abruptă în lac și s-a înecat." 
Luke8:34 Când au văzut paznicii ce s-a întâmplat, au alergat să dea de știre în cetate și în sate." 
Luke8:35 Iar ei au ieșit să vadă ce s-a întâmplat și au venit la Isus; l-au găsit pe omul din care ieșiseră diavolii îmbrăcat și întreg la minte, așezat la picioarele lui Isus. Și i-a cuprins frica." 
Luke8:36 Însă, când cei care au văzut au povestit cum a fost salvat cel posedat de diavol," 
Luke8:37 toată mulțimea dimprejurul gherasenilor l-a rugat pe Isus să se îndepărteze de la ei, căci erau cuprinși de o mare frică. Atunci, urcându-se [Isus] în barcă, s-a întors." 
Luke8:38 Omul din care fuseseră scoși diavolii îl ruga să-l [lase să] fie cu el. Însă [Isus] l-a trimis, spunând:" 
Luke8:39 „Întoarce-te acasă și povestește tot ceea ce a făcut Dumnezeu pentru tine!”. Iar el a plecat vestind în întreaga cetate ceea ce a făcut Isus pentru el. 
Luke8:40 Când s-a întors Isus, a fost primit de mulțime, căci toți îl așteptau." 
Luke8:41 Și iată că a venit un bărbat, al cărui nume era Iaír, care era conducătorul sinagogii și căzând la picioarele lui Isus, îl implora să vină în casa lui," 
Luke8:42 fiindcă avea o singură fiică în jur de doisprezece ani care era pe moarte. Pe când se ducea, mulțimile îl îmbulzeau." 
Luke8:43 O femeie, având hemoragie de doisprezece ani, care își cheltuise toată avuția cu medicii și care nu a putut să fie vindecată de nimeni," 
Luke8:44 apropiindu-se pe la spate, i-a atins ciucurii mantiei și îndată hemoragia ei s-a oprit." 
Luke8:45 Atunci Isus a spus: „Cine m-a atins?”. Fiindcă toți negau, Petru i-a zis: „Învățătorule, mulțimile se îmbulzesc și te îngrămădesc”." 
Luke8:46 Însă Isus a spus: „Cineva m-a atins, pentru că am simțit că o putere a ieșit din mine”." 
Luke8:47 Atunci femeia, văzând că nu poate rămâne ascunsă, a venit tremurând și aruncându-se înaintea lui, a povestit în fața întregului popor din ce cauză l-a atins și cum a fost vindecată imediat." 
Luke8:48 Iar el i-a spus: „Fiică, credința ta te-a mântuit; mergi în pace!”." 
Luke8:49 Pe când încă mai vorbea, a venit cineva de la conducătorul sinagogii, spunând: „Fiica ta a murit. Nu-l mai deranja pe învățător!”." 
Luke8:50 Când a auzit, Isus i-a răspuns: „Nu te teme, crede numai și ea va fi mântuită!”." 
Luke8:51 Venind deci [Isus] la casa lui, nu a permis nimănui să intre cu el, decât lui Petru, Ioan și Iacób, tatălui și mamei fetei." 
Luke8:52 Toți plângeau și își băteau [pieptul] pentru ea. Dar el le-a spus: „Nu plângeți, fiindcă nu a murit, ci doarme! ”." 
Luke8:53 Iar ei îl luau în râs, știind că murise." 
Luke8:54 Atunci [Isus], prinzând-o de mână, a strigat: „Copilă, ridică-te!”." 
Luke8:55 Și sufletul ei s-a întors și ea s-a ridicat imediat. Iar el a poruncit să i se dea să mănânce. 
Luke8:56 Părinții ei au rămas uluiți, dar el le-a poruncit să nu spună nimănui cele întâmplate." 
Luke9:1 Chemându-i pe cei doisprezece, [Isus] le-a dat autoritate asupra tuturor diavolilor și puterea de a vindeca boli;" 
Luke9:2 apoi i-a trimis să predice împărăția lui Dumnezeu și să-i vindece pe cei bolnavi. 
Luke9:3 Și le-a spus: „Să nu luați nimic la drum: nici baston, nici desagă, nici pâine, nici arginți și nici să nu aveți câte două tunici;" 
Luke9:4 și în orice casă intrați, rămâneți acolo și de acolo să plecați!" 
Luke9:5 Dacă unii nu vă primesc, ieșind din cetatea aceea, scuturați-vă praful de pe picioare ca mărturie împotriva lor!”." 
Luke9:6 Plecând, [discipolii] străbăteau fiecare sat predicând evanghelia și vindecând pretutindeni." 
Luke9:7 Iród tetrarhul a auzit despre toate cele întâmplate și era nedumerit pentru că unii ziceau: „Ioan a înviat din morți”," 
Luke9:8 alții: „S-a arătat Ilíe”; iar alții: „A înviat unul dintre profeții cei vechi”. 
Luke9:9 Atunci Iród a spus: „Pe Ioan eu l-am decapitat: cine este dar acesta despre care aud atâtea?”. Și căuta să-l vadă. 
Luke9:10 După ce s-au întors, apostolii i-au povestit tot ceea ce au făcut, iar el, luându-i cu sine, s-a retras deoparte, într-o cetate numită Betsáida." 
Luke9:11 Când au aflat mulțimile, au mers după el. El le-a primit și le-a vorbit despre împărăția lui Dumnezeu, vindecându-i pe bolnavi." 
Luke9:12 Începuse să se lase înserarea; atunci, apropiindu-se cei doisprezece, i-au spus: „Dă drumul mulțimii pentru ca, mergând prin satele și ținuturile dimprejur, să-și găsească adăpost și de mâncare, pentru că aici suntem într-un loc pustiu!”." 
Luke9:13 El însă le-a spus: „Dați-le voi să mănânce!”. Dar ei au răspuns: „Nu avem mai mult de cinci pâini și doi pești. Doar dacă ne-am duce noi să cumpărăm de mâncare pentru tot poporul acesta!”. 
Luke9:14 Erau cam cinci mii de bărbați. Atunci le-a zis discipolilor săi: „Puneți-i să se așeze în grupuri de câte cincizeci!”. 
Luke9:15 Ei au făcut astfel și i-au așezat pe toți. 
Luke9:16 Atunci, luând cele cinci pâini și cei doi pești, a privit spre cer, le-a binecuvântat, le-a frânt și le-a dat discipolilor ca să le pună înaintea mulțimii." 
Luke9:17 Toți au mâncat și s-au săturat și au adunat din ceea ce a prisosit pentru ei, din bucățile [de pâine], douăsprezece coșuri." 
Luke9:18 Pe când era singur în rugăciune, iar discipolii erau cu el, [Isus] i-a întrebat, zicând: „Cine spun mulțimile că sunt eu?”." 
Luke9:19 Ei i-au răspuns: „«Ioan Botezătorul», alții «Ilíe», iar alții că «a înviat unul dintre profeții cei vechi»”." 
Luke9:20 El le-a spus: „Dar voi cine spuneți că sunt?”. Atunci, răspunzând, Petru a zis: „Cristosul lui Dumnezeu!”." 
Luke9:21 Dar el le-a interzis cu strictețe să spună aceasta cuiva," 
Luke9:22 zicând: „Fiul Omului trebuie să sufere multe, să fie respins de bătrâni, de arhierei și de cărturari, să fie ucis și a treia zi să învie”." 
Luke9:23 Apoi le spunea tuturor: „Dacă cineva vrea să vină după mine, să renunțe la sine, să-și ia crucea în fiecare zi și să mă urmeze!" 
Luke9:24 Căci cine vrea să-și salveze viața o va pierde, cine însă își va pierde viața pentru mine, acela o va salva." 
Luke9:25 Așadar, ce-i folosește omului dacă a câștigat lumea întreagă, dar se pierde sau se ruinează pe sine?" 
Luke9:26 Căci, dacă cineva se rușinează de mine și de cuvintele mele, și Fiul Omului se va rușina de el când va veni în gloria sa și a Tatălui și a sfinților îngeri." 
Luke9:27 Adevărat vă spun: sunt unii dintre cei de față care nu vor gusta moartea până când nu vor vedea împărăția lui Dumnezeu”. 
Luke9:28 Cam la opt zile după aceste cuvinte, i-a luat cu sine pe Petru, pe Ioan și pe Iacób și s-a urcat pe munte ca să se roage." 
Luke9:29 Și în timp ce se ruga, înfățișarea feței lui s-a schimbat, iar îmbrăcămintea lui a devenit albă, strălucitoare." 
Luke9:30 Și iată, doi bărbați vorbeau cu el: aceștia erau Moise și Ilíe," 
Luke9:31 care, apărând în glorie, vorbeau despre plecarea lui ce avea să se împlinească în Ierusalím." 
Luke9:32 Iar Petru și cei care erau cu el erau toropiți de somn; când s-au trezit, au văzut gloria lui și pe cei doi bărbați care stăteau de vorbă cu el." 
Luke9:33 Când aceștia s-au îndepărtat de el, Petru i-a spus lui Isus: „Învățătorule, e bine că suntem aici; să facem trei colibe, una pentru tine, una pentru Moise și una pentru Ilíe!”, neștiind, de fapt, ce zice." 
Luke9:34 Pe când spunea acestea, a apărut un nor și i-a învăluit în umbră, iar ei s-au înspăimântat când au intrat în nor." 
Luke9:35 Atunci a fost o voce din nor, spunând: „Acesta este Fiul meu cel ales; ascultați de el!”." 
Luke9:36 Îndată ce a încetat vocea, Isus se afla singur. Iar ei au tăcut și nu au spus nimănui în zilele acelea ce au văzut." 
Luke9:37 În ziua următoare, după ce a coborât de pe munte, i-a ieșit în cale o mulțime mare." 
Luke9:38 Și iată, un bărbat din mulțime a strigat: „Învățătorule, te rog, privește la fiul meu, pentru că este singurul meu [copil]" 
Luke9:39 și, iată, un duh îl ia în stăpânire și, pe neașteptate, strigă, îl scutură [puternic] de spumegă și, apoi, cu greu pleacă de la el, lăsându-l epuizat!" 
Luke9:40 I-am rugat pe discipolii tăi să-l scoată, dar n-au putut!”." 
Luke9:41 Atunci Isus, răspunzând, a zis: „O, generație necredincioasă și perversă, până când voi mai fi cu voi și vă voi suporta? Adu-l pe fiul tău aici!”." 
Luke9:42 Când s-a apropiat acesta de el, diavolul l-a aruncat la pământ și l-a scuturat cumplit. Dar Isus i-a poruncit cu asprime duhului necurat, l-a vindecat pe copil și l-a dat tatălui său." 
Luke9:43 Toți erau uluiți de măreția lui Dumnezeu. În timp ce toți se mirau pentru toate câte le făcea, el le-a spus discipolilor săi:" 
Luke9:44 „Ascultați cu atenție cuvintele acestea: Fiul Omului are să fie dat în mâinile oamenilor”. 
Luke9:45 Însă ei nu înțelegeau cuvântul acesta, căci era nelămurit pentru ei, ca să nu-l priceapă, și le era frică să-l întrebe despre cuvântul acesta." 
Luke9:46 Le-a intrat însă în minte întrebarea: cine dintre ei ar fi cel mai mare? 
Luke9:47 Dar Isus, cunoscând gândul inimii lor, a luat un copil, l-a pus să stea lângă el" 
Luke9:48 și le-a spus: „Cine primește acest copil în numele meu, pe mine mă primește. Și cine mă primește pe mine îl primește pe cel care m-a trimis; căci cel mai mic dintre voi toți care sunteți aici, acela este mare”." 
Luke9:49 Atunci, luând cuvântul, Ioan i-a spus: „Învățătorule, am văzut pe cineva care alunga diavoli în numele tău și i-am interzis, pentru că nu te urmează împreună cu noi”." 
Luke9:50 Dar Isus i-a zis: „Nu-i interziceți, căci cine nu este împotriva voastră este cu voi!”." 
Luke9:51 Când s-au împlinit zilele înălțării sale, s-a îndreptat cu hotărâre spre a merge la Ierusalím" 
Luke9:52 și a trimis soli înaintea sa. Și mergând, au intrat într-un sat al samaritenilor ca să pregătească pentru el." 
Luke9:53 Însă nu l-au primit pentru că se îndrepta spre Ierusalím. 
Luke9:54 Văzând [aceasta], discipolii Iacób și Ioan i-au spus: „Doamne, vrei să cerem ca focul să coboare din cer și să-i consume?”." 
Luke9:55 Dar, întorcându-se, el i-a mustrat." 
Luke9:56 Și au mers într-un alt sat. 
Luke9:57 În timp ce mergeau pe drum, cineva i-a spus: „Te voi urma oriunde te vei duce”." 
Luke9:58 Dar Isus i-a răspuns: „Vulpile au vizuini, păsările cerului [au] cuiburi, însă Fiul Omului nu are unde-și rezema capul”." 
Luke9:59 Altuia i-a spus: „Urmează-mă!”. Acela a răspuns: „Doamne, lasă-mă să merg mai întâi să-l îngrop pe tatăl meu!”." 
Luke9:60 Dar el i-a spus: „Lasă morții să-și îngroape morții lor, dar tu mergi și vestește împărăția lui Dumnezeu!”." 
Luke9:61 Un altul i-a zis: „Doamne, te voi urma, însă mai întâi lasă-mă să mă întorc să-mi iau rămas bun de la cei din casa mea!”." 
Luke9:62 Dar Isus i-a spus: „Nimeni care pune mâna pe plug și privește înapoi nu este vrednic de împărăția lui Dumnezeu”. 
Luke10:1 După acestea, Domnul a ales alți șaptezeci și doi și i-a trimis doi câte doi înaintea sa în toate cetățile și locurile pe unde avea să treacă el" 
Luke10:2 și le-a spus: „Secerișul este mare, însă lucrătorii sunt puțini. Rugați-l deci pe Domnul secerișului să trimită lucrători în secerișul lui!" 
Luke10:3 Mergeți! Iată, vă trimit ca pe niște miei în mijlocul lupilor!" 
Luke10:4 Nu luați nici pungă, nici desagă, nici încălțăminte și nu salutați pe nimeni pe drum!" 
Luke10:5 În casa în care intrați, spuneți mai întâi: «Pace acestei case!»." 
Luke10:6 Și dacă acolo este vreun fiu al păcii, pacea voastră va rămâne peste el. Dacă nu, se va întoarce la voi." 
Luke10:7 Rămâneți în casa aceea; mâncați și beți ceea ce vor avea, căci vrednic este lucrătorul de plata sa! Nu vă mutați din casă în casă!" 
Luke10:8 Când intrați într-o cetate și vă primesc, mâncați ceea ce este pus înaintea voastră," 
Luke10:9 vindecați bolnavii din ea și spuneți-le: «S-a apropiat de voi împărăția lui Dumnezeu»! 
Luke10:10 Dar dacă intrați într-o cetate și nu vă primesc, ieșiți în piețele ei și spuneți:" 
Luke10:11 «Chiar și praful care s-a prins de picioarele noastre din cetatea voastră îl scuturăm împotriva voastră. Dar să știți aceasta: împărăția lui Dumnezeu este aproape!». 
Luke10:12 Vă spun că în ziua aceea va fi mai ușor pentru Sodóma decât pentru cetatea aceea. 
Luke10:13 Vai ție, Corazín, vai ție, Betsáida! Căci dacă s-ar fi făcut în Tir și Sidón minunile făcute în voi, de mult s-ar fi convertit îmbrăcându-se în sac și punându-și cenușă pe cap." 
Luke10:14 De aceea, la judecată va fi mai ușor pentru Tir și Sidón decât pentru voi." 
Luke10:15 Și tu, Cafárnaum, oare vei fi înălțat până la cer? Până în iad te vei prăbuși." 
Luke10:16 Cine vă ascultă pe voi, pe mine mă ascultă. Cine vă disprețuiește pe voi, pe mine mă disprețuiește, iar cine mă disprețuiește pe mine îl disprețuiește pe cel care m-a trimis”." 
Luke10:17 Întorcându-se cei șaptezeci și doi, i-au spus cu bucurie: „Doamne, chiar și diavolii ni se supun în numele tău”." 
Luke10:18 El le-a spus: „L-am văzut pe Satàna căzând din cer ca un fulger. 
Luke10:19 Iată, v-am dat puterea să călcați peste șerpi și scorpioni și peste toată puterea dușmanului și nimic nu vă va dăuna!" 
Luke10:20 Totuși, nu vă bucurați pentru aceasta – că vi se supun duhurile –, ci bucurați-vă pentru că numele voastre sunt scrise în ceruri!”." 
Luke10:21 În ceasul acela, [Isus] a tresăltat de bucurie în Duhul Sfânt și a spus: „Te preamăresc pe tine, Tată, Domn al cerului și al pământului, pentru că ai ascuns acestea celor înțelepți și pricepuți și le-ai descoperit celor mici. Da, Tată, pentru că aceasta a fost plăcerea ta." 
Luke10:22 Toate mi-au fost date de Tatăl meu și nimeni nu știe cine este Fiul, decât Tatăl, nici cine este Tatăl, decât Fiul și acela căruia Fiul vrea să-i reveleze”." 
Luke10:23 Apoi, întorcându-se către discipoli, le-a spus aparte: „Fericiți ochii care văd ceea ce vedeți voi," 
Luke10:24 căci vă spun: mulți profeți și regi au voit să vadă ceea ce vedeți voi, și n-au văzut, și să audă ceea ce auziți voi, și n-au auzit!”." 
Luke10:25 Dar iată că un învățat al Legii s-a ridicat ca să-l pună la încercare, spunând: „Învățătorule, ce trebuie să fac ca să moștenesc viața veșnică?”." 
Luke10:26 El i-a zis: „Ce este scris în Lege? Cum citești?”. 
Luke10:27 Acesta, răspunzând, a zis: „Să-l iubești pe Domnul Dumnezeul tău din toată inima ta, din tot sufletul tău, din toată puterea ta și din tot cugetul tău, iar pe aproapele tău ca pe tine însuți!”." 
Luke10:28 El i-a spus: „Ai răspuns bine, fă aceasta și vei trăi!”." 
Luke10:29 Acela însă, voind să se justifice, i-a spus lui Isus: „Și cine este aproapele meu?”." 
Luke10:30 Isus a continuat: „Un om cobora de la Ierusalím la Ierihón și a căzut în mâna tâlharilor care, după ce l-au dezbrăcat și l-au strivit în bătaie, au plecat, lăsându-l pe jumătate mort." 
Luke10:31 Din întâmplare, a trecut pe drumul acela un preot, dar, văzându-l, a trecut mai departe." 
Luke10:32 La fel și un levit, fiind prin locul acela, văzându-l, a trecut mai departe." 
Luke10:33 Dar un samaritean oarecare, ce călătorea, a venit lângă el și, văzându-l, i s-a făcut milă." 
Luke10:34 Apropiindu-se, i-a legat rănile turnând untdelemn și vin. Apoi, urcându-l pe animalul său de povară, l-a dus la un han și i-a purtat de grijă." 
Luke10:35 În ziua următoare, a scos doi dinári, i-a dat hangiului și i-a spus: «Îngrijește-te de el și ceea ce vei mai cheltui îți voi da când mă voi întoarce!»." 
Luke10:36 Cine dintre aceștia trei crezi că este aproapele celui căzut în mâinile tâlharilor?”. 
Luke10:37 El a răspuns: „Cel care a avut milă de el ”. Atunci Isus i-a spus: „Mergi și fă și tu la fel!”. 
Luke10:38 Pe când mergeau, au intrat într-un sat. O femeie cu numele de Márta l-a primit în casa ei." 
Luke10:39 Aceasta avea o soră numită Maria care, stând la picioarele Domnului, asculta cuvântul lui." 
Luke10:40 Însă Márta era ocupată cu multele griji [ale casei]. Venind la el, i-a zis: „Doamne, nu-ți pasă că sora mea m-a lăsat singură să servesc? Spune-i să mă ajute!”." 
Luke10:41 Domnul, răspunzând, i-a zis: „Márta, Márta, pentru multe te mai îngrijorezi și te frămânți," 
Luke10:42 însă un [lucru] e necesar: Maria și-a ales partea cea bună, care nu-i va fi luată”." 
Luke11:1 Isus se afla într-un loc oarecare și se ruga. Când a terminat, unul dintre discipolii săi i-a spus: „Doamne, învață-ne să ne rugăm așa cum [și] Ioan i-a învățat pe discipolii lui!”." 
Luke11:2 Atunci le-a zis: „Când vă rugați, spuneți: «Tată, sfințească-se numele tău, vie împărăția ta!" 
Luke11:3 Dă-ne nouă în fiecare zi pâinea cea de toate zilele 
Luke11:4 și iartă-ne păcatele noastre pentru că și noi iertăm oricui ne greșește; și nu ne duce în ispită!»”. 
Luke11:5 Apoi le-a spus: „Dacă unul dintre voi are un prieten și merge la el la miezul nopții și-i spune: «Prietene, împrumută-mi trei pâini" 
Luke11:6 pentru că un prieten al meu a sosit la mine dintr-o călătorie și nu am ce să-i pun înainte!»," 
Luke11:7 dacă celălalt dinăuntru, răspunzând, îi zice: «Nu mă deranja; ușa este deja închisă și copiii sunt cu mine în pat, nu pot să mă scol să-ți dau»," 
Luke11:8 vă spun, chiar dacă nu se va scula să-i dea pentru că îi este prieten, pentru insistența lui se va scula și-i va da ceea ce are nevoie." 
Luke11:9 De aceea și eu vă spun: Cereți și vi se va da; căutați și veți găsi; bateți și vi se va deschide! 
Luke11:10 Căci oricine cere primește; cine caută găsește; iar celui care bate i se [va] deschide. 
Luke11:11 Care tată dintre voi, dacă fiul îi cere un pește, îi va da în loc de pește un șarpe" 
Luke11:12 sau, dacă îi cere un ou, îi va da un scorpion?" 
Luke11:13 Așadar, dacă voi, cei care sunteți aici, răi cum sunteți, știți să dați daruri bune copiilor voștri, cu cât mai mult Tatăl vostru din ceruri îl va da pe Duhul Sfânt celor care i-l cer?”." 
Luke11:14 Isus a scos un diavol și acesta era mut; îndată ce a ieșit diavolul, mutul a început să vorbească, iar mulțimile se mirau." 
Luke11:15 Însă unii dintre ei spuneau: „Cu Béelzebul, căpetenia diavolilor, îi scoate pe diavoli”." 
Luke11:16 Alții, ispitindu-l, cereau de la el un semn din ceruri." 
Luke11:17 Dar el, cunoscând gândurile lor, le-a spus: „Orice împărăție dezbinată în ea însăși se ruinează și se prăbușește casă peste casă." 
Luke11:18 Deci, dacă Satàna este dezbinat în el însuși, cum va dura împărăția lui? Voi ziceți că eu îi scot pe diavoli cu Béelzebul." 
Luke11:19 Dar dacă eu îi scot pe diavoli cu Béelzebul, fiii voștri cu cine îi scot? Pentru aceasta ei vor fi judecătorii voștri." 
Luke11:20 Însă dacă eu îi scot pe diavoli cu degetul lui Dumnezeu, atunci împărăția lui Dumnezeu a ajuns la voi." 
Luke11:21 Când un om puternic, bine înarmat, își păzește casa, ceea ce are el este în siguranță;" 
Luke11:22 dar dacă vine unul mai puternic decât el și îl învinge, îi ia armele în care se încredea și împarte [prada]." 
Luke11:23 Cine nu este cu mine este împotriva mea și cine nu adună cu mine risipește. 
Luke11:24 Când duhul necurat iese dintr-un om, umblă prin locuri fără apă căutând odihnă. Negăsind-o, își zice: «Mă voi întoarce la casa mea din care am ieșit »." 
Luke11:25 Venind, o găsește măturată și pusă în ordine." 
Luke11:26 Atunci merge și aduce cu el alte șapte duhuri mai rele decât el și, intrând, locuiesc acolo, iar starea de pe urmă a omului aceluia devine mai rea decât cea dintâi”." 
Luke11:27 În timp ce spunea acestea, o femeie din mulțime și-a ridicat vocea și a spus: „Fericit sânul care te-a purtat și pieptul la care ai supt!”." 
Luke11:28 Dar el a zis: „Mai degrabă fericiți sunt aceia care ascultă cuvântul lui Dumnezeu și-l păzesc!”. 
Luke11:29 Pe când mulțimea se îngrămădea în jurul lui, [Isus] a început să le spună: „Această generație este o generație rea; caută un semn, dar nu i se va da alt semn decât semnul lui Ióna." 
Luke11:30 Căci așa cum Ióna a devenit un semn pentru niniviteni, tot așa va fi Fiul Omului pentru această generație." 
Luke11:31 Regina din Sud se va ridica la judecată cu oamenii acestei generații și-i va condamna, pentru că ea a venit de la marginile pământului ca să asculte înțelepciunea lui Solomón și, iată, aici este [unul] mai mare decât Solomón!" 
Luke11:32 Oamenii din Ninìve se vor ridica la judecată cu generația aceasta și o vor condamna, pentru că ei s-au convertit la predica lui Ióna și, iată, aici este [unul] mai mare decât Ióna!" 
Luke11:33 Nimeni, după ce a aprins o candelă, nu o pune într-un loc ascuns sau sub obroc, ci pe un candelabru, încât cei care intră să vadă lumina." 
Luke11:34 Candela trupului tău este ochiul. Când ochiul tău este limpede, tot trupul tău este luminos; însă dacă ochiul tău este rău, trupul tău este întunecos." 
Luke11:35 Vezi deci ca lumina care este în tine să nu fie întuneric! 
Luke11:36 Așadar, dacă trupul tău este luminos în întregime, fără nicio parte întunecată, va fi luminat totul, ca atunci când candela te luminează cu strălucirea ei”." 
Luke11:37 Pe când vorbea, un fariseu i-a cerut să ia masa la el. El a intrat și s-a așezat la masă." 
Luke11:38 Văzându-l, fariseul s-a mirat că nu s-a spălat înainte de masă." 
Luke11:39 Atunci, Domnul i-a spus: „Acum, voi, fariseii, curățați exteriorul paharului și al farfuriei, dar în interiorul vostru sunteți hrăpăreți și răutăcioși." 
Luke11:40 Nebunilor! Oare cel care a făcut exteriorul n-a făcut și interiorul? 
Luke11:41 De aceea, dați de pomană cele din interior și, iată, toate vor fi curate pentru voi!" 
Luke11:42 Dar vai vouă, fariseilor, pentru că dați zeciuială din mentă, din rută și din toate ierburile, dar lăsați la o parte judecata și iubirea lui Dumnezeu: acestea trebuia să le faceți, iar pe acelea să nu le neglijați!" 
Luke11:43 Vai vouă, fariseilor! Vă plac primul loc în sinagogi și saluturile în piețe." 
Luke11:44 Vai vouă, pentru că sunteți ca mormintele care nu se văd și oamenii calcă pe deasupra fără să știe”." 
Luke11:45 Unul dintre învățații Legii, răspunzând, i-a zis: „Învățătorule, vorbind astfel, ne jignești și pe noi!”." 
Luke11:46 El i-a zis: „Vai și vouă, învățați ai Legii, pentru că îi încărcați pe oameni cu poveri greu de purtat, dar voi nici măcar cu unul dintre degetele voastre nu atingeți aceste poveri." 
Luke11:47 Vai vouă, pentru că ridicați monumente profeților pe care i-au ucis părinții voștri!" 
Luke11:48 Astfel, sunteți martori și consimțiți la faptele părinților voștri, pentru că ei i-au ucis, iar voi le zidiți [monumentele]." 
Luke11:49 Tocmai de aceea Înțelepciunea lui Dumnezeu a spus: «Le voi trimite profeți și apostoli, dar vor fi uciși și persecutați de ei," 
Luke11:50 ca să se ceară cont acestei generații de sângele tuturor profeților vărsat de la întemeierea lumii," 
Luke11:51 de la sângele lui Ábel până la sângele lui Zaharía, ucis între altar și sanctuar ». Da, vă spun, se va cere cont de la această generație." 
Luke11:52 Vai vouă, învățați ai Legii, care ați luat cheia cunoașterii! Voi nu ați intrat, iar pe cei care [voiau să] intre i-ați împiedicat!”." 
Luke11:53 După ce a ieșit de acolo, cărturarii și fariseii au început să i se împotrivească cu înverșunare și să-l constrângă să vorbească despre multe lucruri," 
Luke11:54 întinzându-i curse [ca să prindă] ceva din gura lui. 
Luke12:1 În timp ce mulțimea se aduna cu miile, încât se călcau în picioare unii pe alții, [Isus] a început să vorbească mai întâi discipolilor: „Feriți-vă de aluatul fariseilor, care este ipocrizia," 
Luke12:2 căci nu este nimic ascuns care nu va fi descoperit și nici secret care nu va fi cunoscut! 
Luke12:3 Prin urmare, ceea ce ați spus în întuneric se va auzi la lumină și ceea ce ați zis la ureche în camera de taină va fi proclamat de pe acoperișuri." 
Luke12:4 Vouă, prietenilor mei, vă spun: nu vă temeți de cei care ucid trupul și după aceea nu mai pot face nimic!" 
Luke12:5 Vă voi arăta însă de cine să vă temeți: temeți-vă de acela care, după ce a ucis, are puterea să arunce în Gheénă; da, vă spun, de acesta să vă temeți!" 
Luke12:6 Nu se vând oare cinci vrăbii pe doi bani? Și niciuna dintre ele nu este uitată înaintea lui Dumnezeu. 
Luke12:7 Vouă însă chiar și firele de păr de pe capul vostru, toate, sunt numărate. Nu vă temeți! Voi valorați mai mult decât multe vrăbii." 
Luke12:8 Vă zic dar, pentru oricine va da mărturie pentru mine înaintea oamenilor, și Fiul Omului va da mărturie pentru el înaintea îngerilor lui Dumnezeu." 
Luke12:9 Însă cine mă va renega înaintea oamenilor va fi renegat înaintea îngerilor lui Dumnezeu. 
Luke12:10 Și oricine va spune vreun cuvânt împotriva Fiului Omului va fi iertat; dar cel care va spune blasfemii împotriva Duhului Sfânt nu va fi iertat. 
Luke12:11 Când vă vor duce înaintea sinagogilor, a guvernanților și autorităților, nu vă îngrijorați cum sau ce veți răspunde sau ce veți spune," 
Luke12:12 căci Duhul Sfânt vă va învăța în acel ceas ce trebuie să spuneți”. 
Luke12:13 Atunci, unul din mulțime a spus: „Învățătorule, spune-i fratelui meu să împartă moștenirea cu mine!”." 
Luke12:14 Dar el i-a răspuns: „Omule, cine m-a stabilit judecător sau împărțitor peste voi?”." 
Luke12:15 Apoi le-a zis: „Fiți atenți și păziți-vă de orice lăcomie, deoarece chiar și atunci când cineva este bogat, viața lui nu constă în ceea ce are!”." 
Luke12:16 Și le-a spus o parabolă: „Un om bogat avea un ogor care a dat o recoltă îmbelșugată 
Luke12:17 și se gândea în sine: «Ce mă fac, pentru că nu am unde să-mi adun roadele?»." 
Luke12:18 Apoi și-a zis: «Voi face astfel: voi dărâma hambarele și îmi voi construi [altele] mai mari; voi aduna acolo tot grâul și toate bunurile mele 
Luke12:19 și voi spune sufletului meu: suflete, ai adunat bunuri suficiente pentru mulți ani. Odihnește-te, mănâncă, bea și bucură-te [de viață]!»." 
Luke12:20 Însă Dumnezeu i-a zis: «Nebunule, chiar în noaptea aceasta ți se va cere sufletul; iar cele pe care le-ai pregătit, ale cui vor fi?»." 
Luke12:21 Așa se întâmplă cu acela care adună comori pentru sine, dar nu este bogat înaintea lui Dumnezeu”." 
Luke12:22 Apoi a spus discipolilor: „De aceea vă spun: nu vă îngrijorați pentru viață: ce veți mânca; nici pentru trupul vostru: cu ce vă veți îmbrăca! 
Luke12:23 Pentru că viața este mai mult decât hrana, iar trupul, [mai mult] decât îmbrăcămintea." 
Luke12:24 Observați corbii: nu seamănă, nici nu seceră, nu au nici cămară, nici hambar, dar Dumnezeu îi hrănește. Cu cât mai mult valorați voi decât păsările!" 
Luke12:25 Cine dintre voi, oricât s-ar strădui, poate să adauge câtuși de puțin la durata [vieții] sale?" 
Luke12:26 Deci, dacă nici cel mai mic lucru nu-l puteți face, de ce vă îngrijorați pentru celelalte?" 
Luke12:27 Observați cum cresc crinii: nici nu trudesc și nici nu țes. Totuși, vă spun că nici Solomón, în toată gloria lui, nu s-a îmbrăcat ca unul dintre aceștia." 
Luke12:28 Așadar, dacă Dumnezeu îmbracă astfel iarba, care astăzi este pe câmp și mâine se aruncă în cuptor, cu cât mai mult pe voi, [oameni] cu puțină credință!" 
Luke12:29 Nu căutați nici voi ce să mâncați sau ce să beți și nici nu vă frământați! 
Luke12:30 Toate acestea le caută păgânii lumii; Tatăl vostru însă știe că aveți nevoie de acestea. 
Luke12:31 Căutați mai degrabă împărăția lui și acestea vi se vor adăuga! 
Luke12:32 Nu te teme, turmă mică, pentru că i-a plăcut Tatălui vostru să vă dea împărăția!" 
Luke12:33 Vindeți ceea ce aveți și dați de pomană; faceți-vă pungi care nu se învechesc, comoară nepieritoare în ceruri, unde hoțul nu se apropie, nici molia nu o distruge!" 
Luke12:34 Căci unde este comoara voastră, acolo va fi și inima voastră." 
Luke12:35 Să fie coapsele voastre încinse și luminile aprinse," 
Luke12:36 iar voi fiți asemenea oamenilor care-și așteaptă stăpânul să se întoarcă de la nuntă ca să-i deschidă de îndată ce vine și bate la ușă! 
Luke12:37 Fericiți acei servitori pe care stăpânul, când va veni, îi găsește veghind! Adevăr vă spun, se va încinge, îi va așeza la masă și, venind, îi va servi." 
Luke12:38 Fie că va veni la miezul nopții, fie că va veni spre dimineață și-i va găsi astfel, fericiți vor fi ei!" 
Luke12:39 Să știți aceasta: dacă stăpânul casei ar ști ora la care vine hoțul, nu ar lăsa să i se spargă casa." 
Luke12:40 Fiți și voi pregătiți, pentru că Fiul Omului va veni la ora la care nu vă gândiți!”." 
Luke12:41 Atunci Petru a zis: „Doamne, pentru noi spui parabola aceasta sau pentru toți?”." 
Luke12:42 Domnul i-a spus: „Cine este administratorul credincios și înțelept pe care stăpânul îl stabilește peste servitorii săi ca să le dea porția de hrană la timpul potrivit? 
Luke12:43 Fericit este servitorul acela pe care stăpânul său, când va veni, îl va găsi făcând astfel!" 
Luke12:44 Adevărat vă spun că îl va stabili peste toate bunurile sale. 
Luke12:45 Dar dacă acel servitor spune în inima lui: «Stăpânul meu întârzie să vină» și începe să-i lovească pe servitori și servitoare, să mănânce, să bea și să se îmbete," 
Luke12:46 stăpânul servitorului aceluia va veni în ziua în care el nu se așteaptă și la ora pe care nu o știe, îl va pedepsi aspru și îi va face parte printre cei necredincioși." 
Luke12:47 Acel slujitor care cunoaște voința stăpânului său, dar nu a pregătit și nu a făcut după voința lui [va primi] multe lovituri;" 
Luke12:48 cel care nu a cunoscut, dar a făcut lucruri care merită lovituri, va primi puține; cui i s-a dat mult, mult i se va cere, iar cui i s-a încredințat mult, i se va cere și mai mult." 
Luke12:49 Foc am venit să arunc pe pământ și ce altceva vreau decât să se aprindă! 
Luke12:50 Am să fiu botezat cu un botez și cât sunt de preocupat până se va împlini! 
Luke12:51 Credeți că am venit să aduc pace pe pământ? Nicidecum, vă spun, ci dezbinare." 
Luke12:52 Căci de acum înainte, cinci dintr-o casă vor fi dezbinați: trei împotriva a doi și doi împotriva a trei." 
Luke12:53 Vor fi dezbinați tatăl împotriva fiului și fiul împotriva tatălui; mama împotriva fiicei și fiica împotriva mamei; soacra împotriva nurorii sale și nora împotriva soacrei”. 
Luke12:54 Apoi a spus mulțimilor: „Când vedeți că un nor se ridică de la apus, îndată spuneți că vine ploaia și așa este." 
Luke12:55 Iar când bate vântul dinspre miazăzi, spuneți că va fi cald și așa este." 
Luke12:56 Ipocriților, aspectul pământului și al cerului știți să-l interpretați; dar de ce nu știți să interpretați timpul de față?" 
Luke12:57 De ce, așadar, nu judecați de la voi înșivă ceea ce este drept?" 
Luke12:58 Când mergi cu dușmanul tău la tribunal, străduiește-te pe drum să scapi de el, ca nu cumva să te târască în fața judecătorului, iar judecătorul să te predea executorului și executorul să te arunce în închisoare!" 
Luke12:59 Îți spun, nu vei ieși de acolo până ce nu vei fi dat înapoi și ultimul bănuț”." 
Luke13:1 În același timp, au venit unii care i-au povestit despre galileenii al căror sânge Pilát îl amestecase cu cel al jertfelor lor." 
Luke13:2 [Isus], răspunzând, le-a zis: „Vi se pare că acești galileeni au fost mai păcătoși decât toți ceilalți galileeni pentru că au suferit aceasta?" 
Luke13:3 Vă spun: nicidecum! Dar dacă nu vă convertiți, cu toții veți pieri la fel." 
Luke13:4 Sau vi se pare că cei optsprezece peste care a căzut turnul din Síloe și i-a ucis erau mai vinovați decât toți ceilalți oameni care locuiau în Ierusalím? 
Luke13:5 Vă spun: nicidecum! Dar dacă nu vă convertiți, cu toții veți pieri la fel”." 
Luke13:6 Apoi le-a spus această parabolă: „Un om a plantat un smochin în via sa și a venit să caute fructe în el, dar nu a găsit;" 
Luke13:7 și i-a spus viticultorului: «Iată, sunt trei ani de când vin să caut fructe în smochinul acesta, dar nu găsesc. Taie-l! De ce să mai secătuiască pământul?»." 
Luke13:8 Acesta, răspunzând, i-a zis: «Stăpâne, mai lasă-l și anul acesta pentru ca să-l sap de jur împrejur și să-i pun gunoi [la rădăcină]!" 
Luke13:9 Poate va face fructe la anul. Dacă nu, îl vei tăia»”." 
Luke13:10 Într-o [zi de] sâmbătă, [Isus] învăța în sinagogă." 
Luke13:11 Și iată, era [acolo] o femeie infirmă de optsprezece ani: era adusă de spate și nu putea deloc să se îndrepte." 
Luke13:12 Văzând-o, Isus a chemat-o și i-a zis: „Femeie, ești eliberată de infirmitatea ta!”." 
Luke13:13 Apoi și-a pus mâinile asupra ei, iar ea s-a ridicat îndată și-l glorifica pe Dumnezeu." 
Luke13:14 Dar conducătorul sinagogii, revoltat că Isus vindecase sâmbăta, a spus mulțimii: „Șase zile sunt în care trebuie să se lucreze; în acestea veniți deci să fiți vindecați, nu în zi de sâmbătă!”." 
Luke13:15 Atunci, Domnul i-a răspuns și i-a zis: „Ipocriților! Nu-și dezleagă fiecare dintre voi boul și măgarul de la iesle și-l duce la adăpat [chiar în zi de] sâmbătă?" 
Luke13:16 Și această fiică a lui Abrahám, care era legată de Satàna de optsprezece ani, nu trebuia să fie dezlegată în zi de sâmbătă?”." 
Luke13:17 Pe când zicea aceste cuvinte, toți adversarii lui au fost rușinați, iar tot poporul se bucura de toate faptele mărețe care erau făcute de el." 
Luke13:18 Apoi a spus: „Cu ce este asemănătoare împărăția lui Dumnezeu și cu ce o voi compara? 
Luke13:19 Este asemănătoare cu un grăunte de muștar pe care un om, luându-l, îl seamănă în grădina lui; acesta crește și devine copac, iar păsările cerului își fac cuiburi între ramurile lui”." 
Luke13:20 Și a mai spus: „Cu ce voi asemăna împărăția lui Dumnezeu? 
Luke13:21 Este asemenea cu plămada pe care o femeie, luând-o, o ascunde în trei măsuri de făină până când dospește totul”." 
Luke13:22 Călătorind către Ierusalím, trecea prin cetăți și sate învățând." 
Luke13:23 Dar cineva i-a spus: „Doamne, sunt puțini cei mântuiți?”. El le-a spus:" 
Luke13:24 „Străduiți-vă să intrați pe poarta cea strâmtă, căci vă spun, mulți vor căuta să intre, și nu vor putea!" 
Luke13:25 După ce stăpânul casei se va scula și va închide poarta, stând afară, veți începe să bateți la poartă, spunând: «Stăpâne, deschide-ne!», dar el, răspunzând, vă va spune: «Nu știu de unde sunteți»." 
Luke13:26 Atunci veți începe să spuneți: «Noi am mâncat și am băut împreună cu tine, iar tu ai învățat prin piețele noastre»." 
Luke13:27 Însă el va spune: «Nu știu de unde sunteți; plecați de la mine voi toți, care săvârșiți nedreptatea!»." 
Luke13:28 Acolo va fi plânset și scrâșnirea dinților când îi veți vedea pe Abrahám, pe Isáac, pe Iacób și pe toți profeții în împărăția lui Dumnezeu; voi însă veți fi alungați afară." 
Luke13:29 Și vor veni de la răsărit și de la apus, de la miazănoapte și de la miazăzi și vor fi așezați la masă în împărăția lui Dumnezeu." 
Luke13:30 Și iată, cei din urmă vor fi primii, iar primii vor fi ultimii!”." 
Luke13:31 În același ceas, s-au apropiat unii dintre farisei, spunându-i: „Ieși și pleacă de aici, pentru că Iród vrea să te omoare!”." 
Luke13:32 Dar el le-a spus: „Mergeți și spuneți acelui vulpoi: «Iată, eu scot diavoli și săvârșesc vindecări astăzi și mâine, iar a treia zi voi fi sfârșit!" 
Luke13:33 Dar trebuie ca astăzi și mâine și ziua care vine să merg, pentru că nu se poate ca un profet să moară în afara Ierusalímului»." 
Luke13:34 Ierusalím, Ierusalím, care omori profeții și-i bați cu pietre pe cei trimiși la tine, de câte ori am vrut să-i adun pe copiii tăi așa cum găina își adună puii sub aripi, și n-ați voit!" 
Luke13:35 Iată, casa voastră va fi părăsită! Și vă spun: nu mă veți mai vedea până când veți zice: «Binecuvântat este cel care vine în numele Domnului!»”." 
Luke14:1 Într-o sâmbătă, [Isus] a venit în casa unuia dintre conducătorii fariseilor ca să ia masa, iar ei îl urmăreau." 
Luke14:2 Și iată, era în fața lui un [bolnav de] hidropizie." 
Luke14:3 Atunci, Isus a spus învățaților Legii și fariseilor: „Este permis sau nu să vindeci sâmbăta?”." 
Luke14:4 Dar ei tăceau. Atunci, luându-l, l-a vindecat și l-a trimis." 
Luke14:5 Iar lor le-a zis: „Care dintre voi, dacă-i cade fiul sau boul în fântână, nu-l scoate îndată în zi de sâmbătă?”." 
Luke14:6 Iar ei n-au putut să-i răspundă la acestea. 
Luke14:7 Văzând cum își alegeau locurile dintâi, [Isus] le-a spus celor invitați această parabolă:" 
Luke14:8 „Când ești chemat de cineva la nuntă, nu ocupa primul loc, pentru că ar putea fi chemat cineva mai de seamă decât tine" 
Luke14:9 și, venind cel care te-a chemat și pe tine, și pe el, îți va spune: «Dă locul acestuia!». Atunci vei sta cu rușine pe ultimul loc." 
Luke14:10 Dimpotrivă, când ești chemat, mergi și așază-te pe ultimul loc, pentru ca atunci când va veni cel care te-a chemat, să-ți spună: «Prietene, urcă mai sus!», și acolo vei avea glorie în fața tuturor celor care sunt la masă cu tine!" 
Luke14:11 Căci oricine se înalță pe sine va fi umilit, iar cel care se umilește va fi înălțat”." 
Luke14:12 Iar celui care l-a invitat i-a spus: „Când dai un prânz sau un ospăț, nu-i invita pe prieteni, nici pe frați, nici rudele, nici vecinii bogați, ca nu cumva să te invite și ei la rândul lor și asta să-ți fie răsplata!" 
Luke14:13 Dimpotrivă, când dai o masă, invită-i pe cei săraci, infirmi, șchiopi, orbi" 
Luke14:14 și vei fi fericit, pentru că ei nu au cu ce să te răsplătească, dar vei fi răsplătit la învierea celor drepți!”." 
Luke14:15 Când a auzit acestea, unul dintre cei care erau la masă i-a spus: „Fericit este acela care va sta la masă în împărăția lui Dumnezeu!”." 
Luke14:16 Dar el i-a zis: „Un om a făcut un ospăț mare și i-a chemat pe mulți," 
Luke14:17 iar la ora ospățului l-a trimis pe servitorul său să spună celor pe care îi chemase: «Veniți, deja este gata!»." 
Luke14:18 Dar, unul după altul, au început toți să se scuze. Primul i-a spus: «Mi-am cumpărat un ogor și e necesar să merg să-l văd. Te rog, primește scuzele mele!»." 
Luke14:19 Un altul a spus: «Am cumpărat cinci perechi de boi și merg să-i încerc. Te rog, primește scuzele mele!»." 
Luke14:20 Iar un altul i-a spus: «Tocmai acum m-am căsătorit și nu pot să vin». 
Luke14:21 Întorcându-se, servitorul a spus acestea stăpânului său. Atunci, stăpânul casei s-a înfuriat și i-a spus servitorului: «Mergi îndată pe străzile și pe ulițele cetății și adu-i aici pe săraci, pe infirmi, pe orbi și pe șchiopi!»." 
Luke14:22 Servitorul i-a spus: «Stăpâne, s-a făcut ce ai poruncit și încă mai este loc»." 
Luke14:23 Atunci, stăpânul i-a zis servitorului: «Ieși pe drumuri și cărări și constrânge-i să intre, pentru ca să mi se umple casa!" 
Luke14:24 Căci vă spun că niciunul dintre oamenii care fuseseră chemați nu va gusta din cina mea»”. 
Luke14:25 Multă lume mergea după Isus, iar el, întorcându-se, le-a spus:" 
Luke14:26 „Dacă cineva vine la mine și nu-și urăște tatăl, mama, femeia, copiii, frații și surorile, ba chiar propria sa viață, nu poate fi discipolul meu." 
Luke14:27 Cine nu-și poartă crucea și nu vine după mine nu poate fi discipolul meu. 
Luke14:28 Într-adevăr, cine dintre voi, voind să construiască un turn, nu stă mai întâi să calculeze cheltuiala, dacă are cu ce să-l termine?" 
Luke14:29 Pentru ca nu cumva, punând temelia și neputând să-l termine, toți cei care-l văd să înceapă a-l lua în râs," 
Luke14:30 spunând: «Acest om a început să construiască, dar nu poate să termine»." 
Luke14:31 Sau care rege, pornind la război împotriva altui rege, nu stă mai întâi să se sfătuiască dacă poate cu zece mii să înfrunte pe cel care vine împotriva lui cu douăzeci de mii?" 
Luke14:32 Iar de nu, pe când celălalt este încă departe, trimite solie ca să ceară pacea." 
Luke14:33 Tot astfel, niciunul dintre voi care nu renunță la tot ceea ce are nu poate fi discipolul meu." 
Luke14:34 Sarea este bună; dar dacă și sarea își pierde gustul, cum și-l va mai recăpăta?" 
Luke14:35 Nu mai este bună nici pentru pământ, nici pentru gunoi: se aruncă afară. Cine are urechi pentru a asculta, să asculte!”." 
Luke15:1 Toți vameșii și păcătoșii se apropiau de el ca să-l asculte. 
Luke15:2 Fariseii și cărturarii însă murmurau, spunând: „Acesta îi primește pe păcătoși și mănâncă cu ei”." 
Luke15:3 Atunci le-a spus această parabolă: 
Luke15:4 „Care om dintre voi, având o sută de oi și pierzând una dintre ele, nu le lasă pe cele nouăzeci și nouă în pustiu și umblă după cea pierdută până când o găsește?" 
Luke15:5 Iar când o găsește, o pune pe umerii săi bucurându-se" 
Luke15:6 și, venind acasă, îi cheamă pe prieteni și pe vecini, spunându-le: «Bucurați-vă împreună cu mine, pentru că mi-am găsit oaia pierdută!»." 
Luke15:7 Vă spun că, tot așa, va fi [mai mare] bucurie în cer pentru un păcătos care se convertește decât pentru nouăzeci și nouă de drepți care nu au nevoie de convertire." 
Luke15:8 Sau care femeie, având zece dráhme, dacă pierde [una dintre] ele, nu aprinde lumina și mătură casa și caută cu grijă până o găsește?" 
Luke15:9 Iar când o găsește, își cheamă prietenele și vecinele, spunându-le: «Bucurați-vă împreună cu mine pentru că am găsit dráhma pe care o pierdusem!»." 
Luke15:10 Tot așa, vă spun, va fi [mai mare] bucurie înaintea îngerilor lui Dumnezeu pentru un păcătos care se convertește”." 
Luke15:11 Apoi le-a spus: „Un om oarecare avea doi fii. 
Luke15:12 Cel mai tânăr dintre ei i-a spus tatălui: «Tată, dă-mi partea de avere ce mi se cuvine!». Iar el le-a împărțit averea." 
Luke15:13 Și nu după multe zile, fiul cel mai tânăr și-a adunat toate și a plecat într-o țară îndepărtată. Acolo și-a risipit averea într-o viață de desfrâu." 
Luke15:14 După ce a cheltuit toate, a venit o mare foamete în țara aceea, iar el a început să ducă lipsă." 
Luke15:15 Atunci s-a dus și s-a aciuat la unul dintre cetățenii acelei țări care l-a trimis la câmp să păzească porcii. 
Luke15:16 Și ar fi dorit să se sature cu roșcovele pe care le mâncau porcii, dar nimeni nu-i dădea." 
Luke15:17 Atunci, venindu-și în fire, a spus: «Câți zilieri ai tatălui meu au pâine din belșug, iar eu mor aici de foame!" 
Luke15:18 Ridicându-mă, mă voi duce la tatăl meu și-i voi spune: «Tată, am păcătuit împotriva cerului și înaintea ta;" 
Luke15:19 nu mai sunt vrednic să fiu numit fiul tău. Ia-mă ca pe un zilier al tău!». 
Luke15:20 Și, ridicându-se, a mers la tatăl său. Pe când era încă departe, tatăl l-a văzut, i s-a făcut milă și alergând, l-a îmbrățișat și l-a sărutat." 
Luke15:21 Atunci, fiul i-a spus: «Tată, am păcătuit împotriva cerului și înaintea ta; nu mai sunt vrednic să fiu numit fiul tău»." 
Luke15:22 Însă tatăl a spus către servitorii săi: «Aduceți repede haina cea dintâi și îmbrăcați-l! Dați-i un inel în deget și încălțăminte în picioare! 
Luke15:23 Aduceți vițelul cel îngrășat și tăiați-l: să mâncăm și să ne bucurăm," 
Luke15:24 căci acest fiu al meu era mort, și a revenit la viață, era pierdut, și a fost găsit!». Și au început să se veselească." 
Luke15:25 Însă fiul lui mai mare era la câmp. Când a venit și s-a apropiat de casă, a auzit cântece și dansuri." 
Luke15:26 Atunci, chemându-l pe unul dintre servitori, l-a întrebat ce este aceasta." 
Luke15:27 El i-a spus: «Fratele tău a venit, iar tatăl tău, pentru că l-a recăpătat sănătos, a tăiat vițelul cel îngrășat»." 
Luke15:28 Dar el s-a mâniat și nu voia să intre. Însă tatăl său a ieșit și-l implora. 
Luke15:29 El, răspunzând, i-a zis tatălui său: «Iată, de atâția ani te slujesc și niciodată n-am călcat porunca ta! Dar mie nu mi-ai dat niciodată măcar un ied ca să mă bucur cu prietenii mei." 
Luke15:30 Însă, când a venit acest fiu al tău care ți-a devorat averea cu desfrânatele, ai tăiat pentru el vițelul cel îngrășat»." 
Luke15:31 Atunci, el i-a spus: «Fiule, tu ești cu mine totdeauna și toate ale mele sunt ale tale." 
Luke15:32 Dar trebuia să ne bucurăm și să ne veselim, pentru că acest frate al tău era mort, și a revenit la viață, era pierdut, și a fost găsit!»”." 
Luke16:1 Și le-a mai spus discipolilor: „Era un om bogat care avea un administrator. Acesta a fost denunțat că i-ar risipi averea. 
Luke16:2 El l-a chemat și i-a spus: «Ce aud despre tine? Dă cont de administrația ta, căci de acum nu mai poți fi administrator!»." 
Luke16:3 Atunci administratorul și-a spus în sine: «Ce voi face, pentru că stăpânul îmi ia administrația? Să sap, nu pot; să cerșesc, mi-e rușine." 
Luke16:4 Știu ce voi face pentru ca oamenii să mă primească în casele lor atunci când voi fi dat afară din administrație». 
Luke16:5 Și chemându-i pe debitorii stăpânului său, unul câte unul, i-a spus primului: «Cu ce ești dator stăpânului meu?»." 
Luke16:6 Acesta i-a spus: «Cu o sută de báți de untdelemn». El i-a răspuns: «Ia-ți chitanța, așază-te repede și scrie cincizeci!»." 
Luke16:7 După aceea, i-a spus altuia: «Tu cât datorezi?». Acesta a răspuns: «O sută de kor de grâu». El i-a spus: «Ia-ți chitanța și scrie optzeci!»." 
Luke16:8 Stăpânul l-a lăudat pe administratorul nedrept pentru că a lucrat cu înțelepciune; pentru că fiii veacului acestuia, în generația din care fac parte, sunt mai înțelepți decât fiii luminii." 
Luke16:9 Iar eu vă spun: Faceți-vă prieteni din mamóna nedreaptă, pentru ca ei să vă primească în corturile veșnice atunci când veți duce lipsă!" 
Luke16:10 Cine este credincios în cele mai mici lucruri este credincios și în cele mai mari. Și cine este necinstit în cele mai mici lucruri este necinstit și în cele mai mari. 
Luke16:11 Deci, dacă voi nu ați fost credincioși cu mamóna nedreaptă, cine vă va încredința adevărata bogăție?" 
Luke16:12 Și dacă nu ați fost credincioși cu [avuția] străină, cine v-o va da pe a voastră?" 
Luke16:13 Niciun [servitor] nu poate sluji la doi stăpâni; căci sau îl va urî pe unul și-l va iubi pe celălalt, sau va ține la unul, iar pe celălalt îl va disprețui. Nu puteți sluji lui Dumnezeu și mamónei”." 
Luke16:14 Auzeau toate acestea și fariseii, iubitori de arginți, și își băteau joc de el." 
Luke16:15 Dar el le-a spus: „Voi sunteți cei care vă arătați drepți înaintea oamenilor, însă Dumnezeu cunoaște inimile voastre; căci ceea ce este prețios pentru oameni este abominabil înaintea lui Dumnezeu." 
Luke16:16 Legea și Profeții au fost până la Ioan; de atunci se vestește împărăția lui Dumnezeu și fiecare se luptă să intre în ea. 
Luke16:17 Mai ușor este ca să treacă cerul și pământul decât să cadă o singură virgulă din Lege. 
Luke16:18 Oricine își lasă soția și se căsătorește cu alta comite adulter; iar cine se căsătorește cu una lăsată de bărbat comite adulter. 
Luke16:19 Era un om bogat care se îmbrăca în purpură și mătăsuri fine și se bucura în fiecare zi cu mare fast; 
Luke16:20 la poarta lui zăcea un sărac, al cărui nume era Lazăr, plin de bube:" 
Luke16:21 el ar fi dorit să se sature cu ceea ce cădea de pe masa bogatului. Ba mai mult, veneau și câinii să-i lingă bubele." 
Luke16:22 A murit săracul și a fost dus de îngeri în sânul lui Abrahám. A murit și bogatul și a fost îngropat. 
Luke16:23 Pe când se chinuia în iad, și-a ridicat ochii și l-a văzut pe Abrahám și pe Lazăr în sânul lui" 
Luke16:24 și, strigând, a zis: «Părinte Abrahám, îndură-te de mine și trimite-l pe Lazăr ca să-și înmoaie vârful degetului în apă și să-mi răcorească limba, căci mă chinui [cumplit] în flăcările acestea!»." 
Luke16:25 Însă Abrahám i-a spus: «Fiule, adu-ți aminte că ai primit cele bune în timpul vieții tale, după cum Lazăr, cele rele! Acum însă el este aici mângâiat, tu însă suferi." 
Luke16:26 Și pe lângă toate acestea, între noi și voi este o mare prăpastie, încât cei care ar vrea să treacă de aici la voi să nu poată și nici de acolo să treacă la noi»." 
Luke16:27 El a zis: «Atunci te rog, părinte, să-l trimiți în casa tatălui meu," 
Luke16:28 căci am cinci frați, ca să-i prevină, nu cumva să ajungă și ei în acest loc de chin!»." 
Luke16:29 Dar Abrahám i-a spus: «Îi au pe Moise și pe Profeți: să asculte de ei!». 
Luke16:30 El însă a zis: «Nu, părinte Abrahám, dar dacă unul dintre morți ar veni la ei, s-ar converti»." 
Luke16:31 I-a răspuns: «Dacă nu ascultă de Moise și Profeți, chiar dacă ar învia cineva din morți, nu se vor convinge»”." 
Luke17:1 Apoi le-a spus discipolilor săi: „Este imposibil să nu vină scandalurile, dar vai celui prin care vin!" 
Luke17:2 Ar fi mai bine pentru el dacă i s-ar lega o piatră de moară de gât și ar fi aruncat în mare, decât să scandalizeze chiar și numai pe unul dintre aceștia mici." 
Luke17:3 Fiți atenți cu voi înșivă! Dacă fratele tău păcătuiește, mustră-l, iar dacă se convertește, iartă-l!" 
Luke17:4 Dacă păcătuiește împotriva ta de șapte ori pe zi și de șapte ori se întoarce la tine, spunând: «Îmi pare rău! », tu să-l ierți!”." 
Luke17:5 Apostolii i-au spus Domnului: „Mărește-ne credința!”. 
Luke17:6 Iar Domnul a spus: „Dacă ați avea credință cât un grăunte de muștar, ați spune sicomorului acestuia: «Dezrădăcinează-te și plantează-te în mare!» și v-ar asculta." 
Luke17:7 Cine dintre voi, având un servitor la arat sau la păstorit, când acesta se întoarce de la câmp îi va spune: «Vino îndată și așază-te la masă!»." 
Luke17:8 Nu-i va spune mai degrabă: «Pregătește-mi ceva pentru cină, încinge-te ca să-mi slujești până când voi mânca și voi bea eu, după aceea vei mânca și vei bea și tu!»?" 
Luke17:9 Oare e nevoie să-i mulțumească servitorului că a făcut cele poruncite? 
Luke17:10 Tot așa și voi, când faceți toate cele care vă sunt poruncite, spuneți: «Suntem servitori inutili, am făcut ceea ce eram datori să facem»”." 
Luke17:11 În timp ce mergea spre Ierusalím, a trecut prin Samaría și Galiléea." 
Luke17:12 A intrat într-un sat și i-au venit în întâmpinare zece leproși care stăteau la distanță. 
Luke17:13 Aceștia și-au ridicat glasul, strigând: „Isuse, Învățătorule, îndură-te de noi!”." 
Luke17:14 Văzându-i, el le-a spus: „Mergeți și arătați-vă preoților!”." 
Luke17:15 Și în timp ce mergeau, [leproșii] s-au curățat. Unul dintre ei, văzând că s-a vindecat, s-a întors glorificându-l pe Dumnezeu cu glas puternic" 
Luke17:16 și a căzut cu fața la picioarele lui [Isus], mulțumindu-i; iar acesta era samaritean." 
Luke17:17 Atunci Isus a spus: „Oare nu s-au curățat zece? Unde sunt ceilalți nouă? 
Luke17:18 Nu s-a găsit cine să se întoarcă și să-l glorifice pe Dumnezeu decât acest străin?”. 
Luke17:19 Apoi i-a zis: „Ridică-te și mergi! Credința ta te-a mântuit”. 
Luke17:20 Întrebat de farisei când vine împărăția lui Dumnezeu, [Isus], răspunzând, le-a zis: „Împărăția lui Dumnezeu nu vine în mod vizibil." 
Luke17:21 Nici nu poți spune: «Iat-o aici!» sau: «Iat-o acolo!», căci, iată, împărăția lui Dumnezeu este înlăuntrul vostru!”." 
Luke17:22 Atunci le-a spus discipolilor: „Vor veni zile în care veți dori să vedeți una din zilele Fiului Omului, și nu o veți vedea." 
Luke17:23 Și vă vor spune: «Iată aici!» sau: «Iată acolo!». Dar nu mergeți și nu-i urmăriți! 
Luke17:24 Așa cum fulgerul strălucitor luminează de la un capăt la celălalt al cerului, așa va fi Fiul Omului în ziua lui." 
Luke17:25 Însă trebuie mai întâi să sufere multe și să fie respins de această generație. 
Luke17:26 Și așa cum a fost în zilele lui Nóe, tot așa va fi în zilele Fiului Omului:" 
Luke17:27 ei mâncau, beau, se însurau și se măritau până în ziua în care Nóe a intrat în arcă; atunci a venit potopul și i-a nimicit pe toți." 
Luke17:28 La fel cum s-a întâmplat în zilele lui Lot: ei mâncau, beau, cumpărau, vindeau, plantau, construiau;" 
Luke17:29 dar în ziua în care a ieșit Lot din Sodóma, a plouat din cer cu foc și pucioasă și i-a nimicit pe toți." 
Luke17:30 Tot la fel va fi în ziua în care Fiul Omului se va arăta. 
Luke17:31 În ziua aceea, cine va fi pe acoperiș, iar lucrurile îi vor fi în casă, să nu coboare să le ia și, tot așa, cine este la câmp să nu se întoarcă înapoi!" 
Luke17:32 Amintiți-vă de femeia lui Lot! 
Luke17:33 Dacă cineva va căuta să-și salveze viața, o va pierde; iar dacă cineva o va pierde, o va păstra." 
Luke17:34 Vă spun: în noaptea aceea vor fi doi într-un pat: unul va fi luat, celălalt va fi lăsat;" 
Luke17:35 două femei vor măcina în același loc: una va fi luată, cealaltă va fi lăsată”." 
Luke17:36 . 
Luke17:37 Atunci, ei l-au întrebat: „Unde, Doamne?”. Iar el le-a spus: „Unde este cadavrul, acolo se vor aduna și vulturii”." 
Luke18:1 Apoi le-a spus o parabolă referitor la datoria de a se ruga întotdeauna și de a nu se descuraja. 
Luke18:2 „Într-o cetate, era un judecător care nu se temea de Dumnezeu și [căruia] nu-i era rușine de oameni." 
Luke18:3 Și mai era în cetatea aceea o văduvă care venea la el și-i spunea: «Fă-mi dreptate împotriva dușmanului meu!». 
Luke18:4 Dar, mult timp, el nu a voit. Apoi și-a zis: «Deși de Dumnezeu nu mă tem și de oameni nu mi-e rușine," 
Luke18:5 pentru că nu mă lasă în pace, îi voi face totuși dreptate văduvei acesteia, ca să nu vină și să mă tot bată la cap»”." 
Luke18:6 Iar Domnul a zis: „Ați auzit ce a spus judecătorul nedrept! 
Luke18:7 Oare Dumnezeu nu va face dreptate aleșilor săi care strigă zi și noapte către el, chiar dacă-i face să aștepte?" 
Luke18:8 Vă spun că le va face dreptate repede. Dar când va veni Fiul Omului, va găsi oare credință pe pământ?”." 
Luke18:9 A spus această parabolă unora care se credeau în sine drepți și-i disprețuiau pe alții. 
Luke18:10 „Doi oameni au urcat la templu ca să se roage: unul era fariseu, iar celălalt, vameș." 
Luke18:11 Fariseul, [stând] în picioare, se ruga în sine astfel: «Dumnezeule, îți mulțumesc că nu sunt ca ceilalți oameni: hrăpăreți, nedrepți, adulteri, sau chiar ca vameșul acesta." 
Luke18:12 Eu postesc de două ori pe săptămână, dau zeciuială din ceea ce câștig»." 
Luke18:13 Vameșul, în schimb, stând departe, nici măcar nu îndrăznea să-și ridice ochii spre cer. Își bătea pieptul, zicând: «Dumnezeule, îndură-te de mine păcătosul!»." 
Luke18:14 Vă spun că a coborât la casa lui îndreptățit mai degrabă acesta decât celălalt; căci oricine se înalță pe sine va fi umilit, iar cel care se umilește va fi înălțat”." 
Luke18:15 Îi aduceau și copilași ca să-i atingă; dar discipolii, când îi vedeau, îi mustrau." 
Luke18:16 Atunci, Isus i-a chemat și le-a spus: „Lăsați copilașii să vină la mine și nu le interziceți, căci a unora ca aceștia este împărăția lui Dumnezeu!" 
Luke18:17 Adevăr vă spun, cine nu primește împărăția lui Dumnezeu ca un copilaș nu va intra în ea”." 
Luke18:18 Odată, un conducător oarecare l-a întrebat: „Învățătorule bun, ce să fac ca să moștenesc viața veșnică?”." 
Luke18:19 Isus i-a spus: „De ce-mi spui bun? Nimeni nu este bun decât numai Dumnezeu. 
Luke18:20 Cunoști poruncile: «Să nu comiți adulter! Să nu ucizi! Să nu furi! Să nu dai mărturie falsă! Cinstește pe tatăl tău și pe mama ta!»”. 
Luke18:21 El i-a spus: „Toate acestea le-am păzit din tinerețe”. 
Luke18:22 Auzind aceasta, Isus i-a spus: „Îți mai lipsește un lucru: vinde tot ce ai și dă săracilor și vei avea comoară în ceruri; apoi vino și urmează-mă!”." 
Luke18:23 Dar el, auzind acestea, a devenit foarte trist, deoarece era foarte bogat." 
Luke18:24 Văzând că a devenit foarte trist, Isus a spus: „Cât de greu vor intra în împărăția lui Dumnezeu cei care au bogății!" 
Luke18:25 Pentru că este mai ușor ca o cămilă să treacă prin urechea acului decât ca un bogat să intre în împărăția lui Dumnezeu”. 
Luke18:26 Cei care l-au ascultat i-au spus: „Atunci, cine se poate mântui?”." 
Luke18:27 El le-a spus: „Ceea ce este imposibil la oameni este posibil la Dumnezeu”. 
Luke18:28 Atunci Petru i-a spus: „Iată, noi am lăsat toate ale noastre și te-am urmat”." 
Luke18:29 Iar el le-a spus: „Adevăr vă spun: nu este nimeni care să fi lăsat casă sau soție sau frați sau părinți sau copii pentru împărăția lui Dumnezeu 
Luke18:30 și care să nu primească cu mult mai mult în timpul de față, iar, în veacul care vine, viața veșnică”." 
Luke18:31 Apoi, luându-i pe cei doisprezece, le-a spus: „Iată, urcăm la Ierusalím și se vor împlini toate cele scrise prin profeți despre Fiul Omului," 
Luke18:32 căci va fi dat pe mâna păgânilor și va fi batjocorit, insultat și scuipat;" 
Luke18:33 și după ce-l vor fi biciuit, îl vor ucide, dar în ziua a treia va învia”." 
Luke18:34 Însă ei nu pricepeau nimic din acestea, căci acest cuvânt era ascuns pentru ei și nu înțelegeau cele spuse." 
Luke18:35 Pe când se apropia el de Ierihón, un orb stătea lângă drum cerșind" 
Luke18:36 și auzind că trecea mulțimea, s-a interesat ce este." 
Luke18:37 I-au adus la cunoștință că trece Isus Nazarinéanul. 
Luke18:38 Atunci el a strigat: „Isuse, Fiul lui Davíd, îndură-te de mine!”." 
Luke18:39 Cei care mergeau înainte îl certau ca să tacă, dar el striga și mai tare: „Fiul lui Davíd, îndură-te de mine!”." 
Luke18:40 Atunci Isus, oprindu-se, a poruncit să fie adus la el. Când s-a apropiat, l-a întrebat:" 
Luke18:41 „Ce vrei să-ți fac?”. I-a răspuns: „Doamne, să-mi recapăt vederea!”." 
Luke18:42 Iar Isus i-a răspuns: „Vezi! Credința ta te-a mântuit”. 
Luke18:43 Îndată, orbul și-a recăpătat vederea și l-a urmat, glorificându-l pe Dumnezeu. Și tot poporul, văzând [acestea], a dat laudă lui Dumnezeu." 
Luke19:1 Apoi a intrat și a traversat Ierihónul. 
Luke19:2 Și iată, un bărbat numit Zahéu, care era șeful vameșilor și era bogat," 
Luke19:3 căuta să vadă cine este Isus, dar nu putea din cauza mulțimii, întrucât era mic de statură!" 
Luke19:4 Atunci a alergat înainte și s-a suit într-un sicomor ca să-l vadă, căci [Isus] avea să treacă pe acolo." 
Luke19:5 Când a ajuns în acel loc, Isus, ridicându-și [ochii], i-a spus: „Zahéu, coboară în grabă pentru că astăzi trebuie să rămân în casa ta!”." 
Luke19:6 El a coborât în grabă și l-a primit cu bucurie. 
Luke19:7 Toți cei care au văzut murmurau, spunând: „A intrat să fie găzduit la un om păcătos”." 
Luke19:8 Dar Zahéu, stând [în picioare], i-a spus Domnului: „Iată, Doamne, jumătate din ceea ce am o dau săracilor și dacă am nedreptățit pe cineva, îi dau înapoi împătrit!”." 
Luke19:9 Atunci Isus i-a spus: „Astăzi s-a făcut mântuire pentru această casă, întrucât și el este fiul lui Abrahám." 
Luke19:10 Pentru că Fiul Omului a venit să caute și să mântuiască ceea ce era pierdut”. 
Luke19:11 Pe când ascultau acestea, [Isus] le-a mai spus o parabolă, pentru că se apropiau de Ierusalím, iar ei credeau că împărăția lui Dumnezeu avea să se arate în curând." 
Luke19:12 Așadar, le-a spus: „Un om nobil a plecat într-o țară îndepărtată ca să primească un regat și apoi să se întoarcă." 
Luke19:13 A chemat zece dintre servitorii săi, le-a dat zece mine și le-a zis: «Investiți-le până când voi veni!»." 
Luke19:14 Însă cetățenii săi îl urau și au trimis în urma lui o solie să spună: «Nu vrem ca acesta să domnească peste noi». 
Luke19:15 Când s-a întors, după primirea regatului, a poruncit să fie chemați la el servitorii cărora le dăduse argintul ca să afle cât au câștigat." 
Luke19:16 Când a venit primul, a spus: «Stăpâne, mina ta a adus venit alte zece mine»." 
Luke19:17 El i-a zis: «Bine, servitor bun! Pentru că ai fost fidel peste puține lucruri, să ai autoritate peste zece cetăți»." 
Luke19:18 Apoi a venit al doilea și a spus: «Mina ta, stăpâne, a mai făcut cinci mine»." 
Luke19:19 Iar el i-a spus: «Și tu vei fi peste cinci cetăți». 
Luke19:20 A venit un altul și i-a spus: «Stăpâne, iată mina ta pe care am pus-o deoparte într-un ștergar," 
Luke19:21 întrucât m-am temut de tine, căci ești un om aspru: iei ce nu ai pus și seceri ce nu ai semănat»." 
Luke19:22 El i-a spus: «Din gura ta te judec, servitor rău! Știai că sunt un om aspru; că iau ce nu am pus și secer ce nu am semănat." 
Luke19:23 Atunci de ce nu ai pus banii mei la bancă? La întoarcere, i-aș fi luat cu dobândă»”." 
Luke19:24 Și a zis celor care erau de față: «Luați mina de la dânsul și dați-o celui care are zece mine!» 
Luke19:25 Dar ei i-au zis: «Stăpâne, are deja zece mine!»." 
Luke19:26 «Vă spun: oricui are i se va da, iar de la cel care nu are se va lua și ceea ce are." 
Luke19:27 Iar pe dușmanii mei, care nu au voit ca eu să domnesc peste ei, aduceți-i aici și ucideți-i în fața mea!»”." 
Luke19:28 Spunând acestea, [Isus] a pornit înainte, urcând spre Ierusalím." 
Luke19:29 În timp ce se apropia de Betfaghé și Betánia, lângă Muntele numit al Măslinilor, a trimis doi discipoli," 
Luke19:30 spunându-le: „Mergeți în satul dinaintea voastră și, când veți intra, veți găsi un măgăruș legat, pe care nimeni nu s-a așezat niciodată: dezlegați-l și aduceți-l!" 
Luke19:31 Dacă vă va întreba cineva: «De ce îl dezlegați?», îi veți spune astfel: «Domnul are nevoie de el»”." 
Luke19:32 Când au plecat cei trimiși, au găsit după cum le-a spus." 
Luke19:33 În timp ce ei dezlegau măgărușul, stăpânii lui i-au întrebat: „De ce dezlegați măgărușul?”." 
Luke19:34 Atunci ei au răspuns: „Domnul are nevoie de el”. 
Luke19:35 Apoi l-au adus la Isus și aruncându-și hainele peste măgăruș, l-au urcat pe Isus deasupra." 
Luke19:36 Pe când el înainta, își aruncau hainele pe drum." 
Luke19:37 Apropiindu-se de coborârea Muntelui Măslinilor, toată mulțimea discipolilor, bucurându-se, a început să-l laude pe Dumnezeu cu glas puternic pentru toate minunile pe care le-au văzut," 
Luke19:38 spunând: „Binecuvântat cel ce vine, regele, în numele Domnului! Pace în cer și glorie în înaltul [cerurilor]!”." 
Luke19:39 Atunci unii farisei din mulțime i-au spus: „Învățătorule, mustră-ți discipolii!”." 
Luke19:40 Dar el le-a răspuns: „Vă spun: dacă aceștia vor tăcea, vor striga pietrele”." 
Luke19:41 Când s-a apropiat, văzând cetatea, [Isus] a plâns pentru ea," 
Luke19:42 zicând: „Dacă tu ai fi cunoscut în ziua aceasta [calea] spre pace! Acum însă este ascunsă pentru ochii tăi. 
Luke19:43 Căci vor veni peste tine zile când dușmanii tăi vor săpa tranșee în jurul tău, te vor încercui și te vor asedia din toate părțile," 
Luke19:44 te vor face una cu pământul pe tine și pe copiii tăi care sunt în tine și nu vor lăsa din tine piatră peste piatră, pentru că nu ai cunoscut timpul vizitării tale”." 
Luke19:45 Apoi, intrând în templu, [Isus] a început să-i alunge pe vânzători," 
Luke19:46 spunându-le: „Este scris: «Casa mea va fi casă de rugăciune. Însă voi ați făcut-o peșteră de tâlhari»”. 
Luke19:47 Și învăța în templu în fiecare zi, iar arhiereii și cărturarii, precum și mai-marii poporului căutau să-l omoare." 
Luke19:48 Dar nu găseau ce să-i facă, pentru că tot poporul se ținea după el ca să-l asculte." 
Luke20:1 Într-una din zile, pe când învăța poporul în templu [și predica] vestea cea bună au venit arhiereii și cărturarii, împreună cu bătrânii," 
Luke20:2 și i-au spus: „Spune-ne cu ce putere faci acestea sau cine este acela care ți-a dat această putere!”. 
Luke20:3 Atunci el, răspunzând, le-a zis: „Vă voi pune și eu o întrebare. Spuneți-mi:" 
Luke20:4 botezul lui Ioan era din ceruri sau de la oameni?”! 
Luke20:5 Ei însă discutau între ei, spunând: „Dacă spunem: «Din ceruri», el va spune: «De ce nu ați crezut în el?»." 
Luke20:6 Iar dacă spunem: «De la oameni», tot poporul ne va ucide cu pietre, pentru că ei sunt convinși că Ioan este un profet”." 
Luke20:7 Și au răspuns că nu știau de unde era. 
Luke20:8 Iar Isus le-a spus: „Nici eu nu vă spun cu ce putere fac acestea”. 
Luke20:9 Atunci a început să spună mulțimii această parabolă: „Un om a plantat o vie, a dat-o în arendă unor viticultori și a plecat într-o călătorie pe un timp îndelungat." 
Luke20:10 La timpul cuvenit, a trimis un servitor la viticultori ca să-i dea din rodul viei; dar viticultorii, după ce l-au bătut, l-au trimis cu [mâinile] goale." 
Luke20:11 A mai trimis și un alt servitor, dar ei l-au bătut și pe acesta, l-au necinstit și l-au trimis cu [mâinile] goale." 
Luke20:12 A trimis un al treilea, dar ei l-au bătut până la sânge și l-au alungat." 
Luke20:13 Atunci stăpânul viei a spus: «Ce voi face? Îl voi trimite pe fiul meu cel iubit, poate de el le va fi rușine»." 
Luke20:14 Însă viticultorii, văzându-l, discutau unii cu alții, zicând: «Acesta este moștenitorul; să-l ucidem pentru ca moștenirea lui să fie a noastră!»." 
Luke20:15 Și aruncându-l afară din vie, l-au ucis. Ce le va face oare stăpânul viei?" 
Luke20:16 Va veni și-i va ucide pe viticultorii aceia, iar via o va da altora”. Auzind ei acestea, au zis: „Să nu se întâmple!”." 
Luke20:17 Iar el, privindu-i, le-a spus: „Atunci ce înseamnă ceea ce s-a scris: «Piatra pe care au disprețuit-o constructorii, aceasta a devenit piatră unghiulară?»." 
Luke20:18 Oricine cade pe piatra aceea se va zdrobi, iar peste oricine cade ea, va fi zdrobit”." 
Luke20:19 Cărturarii și arhiereii căutau să pună mâna pe el chiar în ceasul acela, căci înțeleseseră că pentru ei spusese parabola aceasta, dar se temeau de popor." 
Luke20:20 Și urmărindu-l cu atenție, au trimis spioni care se prezentau ca fiind drepți, ca să-l prindă cu vreun cuvânt și să-l dea pe mâna autorității și a puterii guvernatorului." 
Luke20:21 Ei l-au întrebat: „Învățătorule, știm că vorbești și înveți cu dreptate și nu ții cont de înfățișare, ci înveți calea lui Dumnezeu după adevăr." 
Luke20:22 Ne este permis sau nu să dăm tribut Cezárului?”. 
Luke20:23 El însă, cunoscând viclenia lor, le-a spus:" 
Luke20:24 „Arătați-mi un dinár! Ale cui sunt imaginea și inscripția?”. Ei au răspuns: „Ale Cezárului”. 
Luke20:25 Atunci le-a spus: „Dați-i, așadar, Cezárului ceea ce este al Cezárului și lui Dumnezeu, ceea ce este al lui Dumnezeu!”." 
Luke20:26 Astfel, nu l-au putut prinde cu niciun cuvânt în fața poporului, ci, uimiți de răspunsul lui, au tăcut." 
Luke20:27 Apoi au venit la el unii dintre saducei, care spun că nu este înviere, și l-au întrebat:" 
Luke20:28 „Învățătorule, Moise a scris: «Dacă cineva are un frate căsătorit care moare fără să aibă copii, fratele lui să ia femeia și să ridice urmași fratelui său!»." 
Luke20:29 Erau deci șapte frați. Primul, luându-și soție, a murit fără copii." 
Luke20:30 Cel de-al doilea 
Luke20:31 și cel de-al treilea au luat-o [de soție]. Și toți cei șapte au murit și nu au lăsat copii. 
Luke20:32 În cele din urmă, a murit și femeia." 
Luke20:33 Așadar, la înviere, căruia dintre ei îi va fi soție femeia? Pentru că toți șapte au avut-o de soție”." 
Luke20:34 Isus le-a răspuns: „Fiii lumii acesteia se însoară și se mărită; 
Luke20:35 însă cei considerați vrednici să dobândească lumea cealaltă și învierea din morți nu se vor însura și nici nu se vor mărita," 
Luke20:36 pentru că nu mai pot de acum să moară; sunt asemenea îngerilor și sunt fii ai lui Dumnezeu, fiind fii ai învierii." 
Luke20:37 Iar că morții învie, o arată și Moise [în relatarea] despre rug, când îl numește pe Domnul: «Dumnezeul lui Abrahám, Dumnezeul lui Isáac și Dumnezeul lui Iacób»." 
Luke20:38 Dumnezeu nu este al celor morți, ci al celor vii, întrucât toți trăiesc pentru el”." 
Luke20:39 Unii dintre cărturari, răspunzând, i-au zis: „Învățătorule, bine ai vorbit!”." 
Luke20:40 Și nu mai îndrăzneau să-l întrebe nimic. 
Luke20:41 Dar el le-a zis: „Cum spun ei că Cristos este Fiul lui Davíd? 
Luke20:42 Pentru că însuși Davíd spune în Cartea Psalmilor: «Domnul a spus Domnului meu: așază-te la dreapta mea 
Luke20:43 până când voi pune pe dușmanii tăi scăunel sub picioarele tale!». 
Luke20:44 Așadar, Davíd îl numește Domn; cum poate fi fiul său?”." 
Luke20:45 În timp ce tot poporul îl asculta, le-a spus discipolilor:" 
Luke20:46 „Fiți atenți la cărturarii cărora le place să umble în haine lungi, cărora le place să fie salutați prin piețe, [să ocupe] primele locuri în sinagogi și locurile dintâi la ospețe!" 
Luke20:47 Ei devorează casele văduvelor și se prefac că se roagă îndelung: vor primi o condamnare mai aspră ”. 
Luke21:1 Ridicându-și [privirea, Isus] i-a văzut pe bogații care își puneau darurile în caseta pentru ofrande." 
Luke21:2 A văzut și o văduvă săracă punând acolo două monede mici. 
Luke21:3 Și a spus: „Vă spun: cu adevărat, această văduvă săracă a pus mai mult decât toți," 
Luke21:4 pentru că toți aceștia au oferit lui Dumnezeu din surplusul lor, pe când ea, din sărăcia ei, a oferit tot ce avea la viața ei”." 
Luke21:5 Iar unora, care vorbeau despre templu că este ornat cu pietre frumoase și daruri votive, le-a spus:" 
Luke21:6 „Cât despre lucrurile acestea pe care le vedeți, vor veni zile în care nu va rămâne piatră peste piatră care să nu fie dărâmată”." 
Luke21:7 Ei l-au întrebat: „Învățătorule, când vor fi acestea și care va fi semnul că ele au să se întâmple?”." 
Luke21:8 El le-a zis: „Vedeți să nu fiți înșelați, căci vor veni mulți în numele meu, spunând: «Eu sunt» și: «Timpul este aproape»! Nu mergeți după ei!" 
Luke21:9 Când veți auzi despre războaie și revolte, nu vă temeți, căci trebuie să se întâmple acestea mai întâi, însă nu va fi îndată sfârșitul!”." 
Luke21:10 Apoi le spunea: „Se va ridica un neam împotriva altui neam și o împărăție împotriva altei împărății. 
Luke21:11 Vor fi cutremure mari și, în diferite locuri, foamete și epidemii; vor fi fapte înfricoșătoare și semne mari din cer." 
Luke21:12 Dar, înainte de toate acestea, vor pune mâna pe voi și vă vor persecuta; vă vor purta prin sinagogi și închisori, vă vor duce în fața regilor și a guvernanților din cauza numelui meu." 
Luke21:13 Aceasta va fi pentru voi o ocazie de a da mărturie. 
Luke21:14 Puneți la inima voastră să nu vă pregătiți dinainte cum vă veți apăra," 
Luke21:15 căci eu vă voi da grai și înțelepciune cărora niciunul dintre potrivnicii voștri nu le va putea rezista, nici răspunde!" 
Luke21:16 Veți fi trădați de părinți, de frați, de rude și prieteni și vor ucide pe unii dintre voi;" 
Luke21:17 veți fi urâți de toți din cauza numelui meu. 
Luke21:18 Dar niciun fir de păr de pe capul vostru nu se va pierde. 
Luke21:19 Prin statornicia voastră vă veți mântui sufletele. 
Luke21:20 Când veți vedea Ierusalímul încercuit de armate, atunci să știți că s-a apropiat devastarea lui." 
Luke21:21 Cei din Iudéea să fugă în munți, iar cei care se află în mijlocul lui să alerge afară; cei care sunt pe câmp să nu intre în el," 
Luke21:22 pentru că acestea sunt zilele răzbunării ca să se împlinească toate cele scrise. 
Luke21:23 Vai de cele însărcinate și de cele care alăptează în zilele acelea, căci va fi mare dezastru pe pământ și mânie pentru acest popor." 
Luke21:24 Și vor cădea sub ascuțișul sabiei și vor fi făcuți captivi ai tuturor popoarelor, iar Ierusalímul va fi călcat în picioare de către păgâni până se vor împlini timpurile păgânilor." 
Luke21:25 Și vor fi semne în soare, în lună și în stele, iar pe pământ popoarele vor fi îngrozite, năucite de vuietul mării și al valurilor." 
Luke21:26 Oamenilor li se va tăia răsuflarea de groază în așteptarea celor care vor veni în lume, căci puterile cerurilor vor fi zguduite." 
Luke21:27 Și atunci îl vor vedea pe Fiul Omului venind pe un nor cu putere și cu mare glorie. 
Luke21:28 Când vor începe să se întâmple acestea, întăriți-vă și ridicați-vă capul, pentru că se apropie eliberarea voastră!”." 
Luke21:29 Și le-a zis o parabolă: „Uitați-vă la smochin și la toți copacii! 
Luke21:30 De îndată ce vedeți că înmuguresc, vedeți de la ei și știți că vara este deja aproape." 
Luke21:31 La fel și voi, când veți vedea că acestea se întâmplă, să știți că împărăția lui Dumnezeu este aproape!" 
Luke21:32 Adevăr vă spun: nu va trece generația aceasta până când nu se vor fi întâmplat toate. 
Luke21:33 Cerul și pământul vor trece, dar cuvintele mele nu vor trece." 
Luke21:34 Aveți grijă de voi înșivă, ca nu cumva inimile voastre să se îngreuieze în necumpătare, beție și grijile vieții, iar ziua aceea să se abată asupra voastră pe neașteptate," 
Luke21:35 ca un laț! Căci ea va veni asupra tuturor acelora care locuiesc pe fața întregului pământ. 
Luke21:36 Vegheați, așadar, în orice moment și rugați-vă ca să fiți în stare să fugiți de toate cele ce se vor întâmpla și să stați [în picioare] în fața Fiului Omului!”." 
Luke21:37 În fiecare zi învăța în templu, iar noaptea ieșea și o petrecea pe muntele numit „al Măslinilor”." 
Luke21:38 Și tot poporul venea dis-de-dimineață la el în templu, ca să-l asculte." 
Luke22:1 Se apropia sărbătoarea Ázimelor, numită Paștele." 
Luke22:2 Arhiereii și cărturarii căutau cum să-l omoare, dar se temeau de popor." 
Luke22:3 Atunci Satàna a intrat în Iúda, numit Iscarióteanul, care era din numărul celor doisprezece." 
Luke22:4 El a mers și s-a înțeles cu arhiereii și comandanții gărzilor cum să-l dea [pe Isus] pe mâna lor. 
Luke22:5 Ei s-au bucurat și au căzut de acord să-i dea arginți. 
Luke22:6 [Iúda] a consimțit și căuta momentul potrivit ca să-l dea pe mâna lor fără [știrea] mulțimii. 
Luke22:7 A sosit, deci, ziua Ázimelor în care trebuia jertfit Paștele." 
Luke22:8 I-a trimis pe Petru și pe Ioan, spunându-le: „Mergeți și pregătiți Paștele ca să mâncăm!”." 
Luke22:9 Ei i-au zis: „Unde vrei să pregătim?”. 
Luke22:10 El le-a răspuns: „Iată, când veți intra în cetate, veți întâlni un om ducând un urcior cu apă! Mergeți după el în casa în care va intra" 
Luke22:11 și spuneți stăpânului casei: Învățătorul zice: «Unde este camera în care să mănânc Paștele cu discipolii mei?»! 
Luke22:12 Iar el vă va arăta o încăpere mare, la etaj, aranjată; acolo să pregătiți!”." 
Luke22:13 Plecând deci [cei doi], au găsit așa cum le-a spus și au pregătit Paștele." 
Luke22:14 Când a venit ceasul, s-a așezat la masă împreună cu apostolii." 
Luke22:15 Și le-a spus: „Atât de mult am dorit să mănânc Paștele acesta cu voi înainte de pătimirea mea! 
Luke22:16 Căci vă spun că nu-l voi mai mânca până când nu se va împlini în împărăția lui Dumnezeu”. 
Luke22:17 Și, luând potirul, a mulțumit și a spus: „Luați acesta și împărțiți între voi!" 
Luke22:18 Căci vă spun că nu voi mai bea de acum din rodul viței până când va veni împărăția lui Dumnezeu”. 
Luke22:19 Și, luând pâinea, a mulțumit, a frânt-o și le-a dat-o, spunând: „Acesta este trupul meu dăruit pentru voi. Faceți aceasta în amintirea mea!”." 
Luke22:20 La fel a făcut cu potirul după cină, zicând: „Acest potir este noua alianță în sângele meu, vărsat pentru voi." 
Luke22:21 Dar iată, mâna celui care mă trădează este cu mine pe masă;" 
Luke22:22 căci Fiul Omului merge după cum a fost stabilit, dar vai acelui om prin care este trădat!”." 
Luke22:23 Atunci ei au început să se întrebe unii pe alții care dintre ei ar fi cel ce avea să o facă. 
Luke22:24 S-a iscat între ei o neînțegere: care dintre ei ar putea fi socotit cel mai mare. 
Luke22:25 Dar el le-a zis: „Regii neamurilor domină peste ele, iar cei care-și exercită autoritatea asupra lor sunt numiți binefăcători." 
Luke22:26 Însă voi nu fiți așa; dar cel mai mare dintre voi să devină precum cel mai tânăr, iar cel care conduce, precum cel care slujește." 
Luke22:27 Căci cine este mai mare: cel care stă la masă sau cel care servește? Oare nu cel care stă la masă? Însă eu sunt în mijlocul vostru ca unul care slujește. 
Luke22:28 Voi sunteți cei care ați rămas cu mine în încercările mele. 
Luke22:29 Și eu rânduiesc pentru voi o împărăție așa cum Tatăl a rânduit pentru mine," 
Luke22:30 ca să mâncați și să beți la masă cu mine în împărăția mea și să vă așezați pe tronuri judecând cele douăsprezece triburi ale lui Israél. 
Luke22:31 Símon, Símon, iată, Satàna a cerut ca să vă cearnă ca pe grâu;" 
Luke22:32 eu însă m-am rugat pentru tine, ca să nu piară credința ta; iar tu, când te vei fi întors, întărește-i pe frații tăi!”." 
Luke22:33 El i-a spus: „Doamne, sunt gata să merg cu tine și la închisoare, și la moarte”." 
Luke22:34 Dar el i-a zis: „Îți spun ție, Petru, că astăzi nu va cânta cocoșul până când vei nega de trei ori că mă cunoști”." 
Luke22:35 Apoi le-a spus: „Când v-am trimis fără pungă, desagă și încălțăminte, ați dus oare lipsă de ceva?”. I-au răspuns: „De nimic”." 
Luke22:36 El le-a zis: „Acum însă, cine are pungă s-o ia; la fel și desaga; iar cine nu are sabie să-și vândă haina și să cumpere!" 
Luke22:37 Căci vă spun că trebuie să se împlinească în mine ceea ce este scris: «A fost socotit cu cei nelegiuiți». Într-adevăr, ceea ce este [scris] despre mine este gata să se împlinească ”." 
Luke22:38 Dar ei i-au spus: „Doamne, iată aici două săbii!”. Iar el le-a spus: „Destul!”." 
Luke22:39 Apoi [Isus] a ieșit și a mers, ca de obicei, pe Muntele Măslinilor, iar discipolii îl urmau." 
Luke22:40 Fiind în acel loc, le-a spus: „Rugați-vă, ca să nu intrați în ispită!”." 
Luke22:41 [Isus] s-a îndepărtat de ei ca la o aruncătură de piatră și, punându-se în genunchi, se ruga, spunând:" 
Luke22:42 „Tată, dacă vrei, îndepărtează potirul acesta de la mine, dar nu voința mea, ci a ta să fie!”." 
Luke22:43 Atunci i s-a arătat un înger din cer care l-a întărit. 
Luke22:44 Și fiind în agonie, se ruga și mai stăruitor, iar sudoarea lui a devenit ca picăturile de sânge care cădeau pe pământ." 
Luke22:45 Când s-a ridicat de la rugăciune și a venit la discipoli, i-a găsit dormind din cauza tristeții" 
Luke22:46 și le-a zis: „De ce dormiți? Sculați-vă și rugați-vă, ca să nu intrați în ispită!”." 
Luke22:47 Pe când mai vorbea încă, iată [venea] o mulțime, iar în fruntea ei venea cel numit Iúda, unul dintre cei doisprezece. El s-a apropiat de Isus ca să-l sărute." 
Luke22:48 Dar Isus i-a spus: „Iúda, cu un sărut îl trădezi pe Fiul Omului?”." 
Luke22:49 Cei care erau cu el, văzând ce avea să se întâmple, au spus: „Doamne, să lovim cu sabia?”." 
Luke22:50 Și unul dintre ei l-a lovit pe servitorul marelui preot și i-a tăiat urechea dreaptă. 
Luke22:51 Dar Isus, răspunzând, a spus: „Încetați! Până aici!”. Și atingând urechea, l-a vindecat." 
Luke22:52 Apoi Isus le-a spus arhiereilor, gărzilor templului și bătrânilor care au venit împotriva lui: „Ați ieșit cu săbii și cu ciomege ca la un tâlhar?" 
Luke22:53 Când eram cu voi în templu, nu v-ați întins mâinile împotriva mea. Dar acesta este ceasul vostru și puterea întunericului”." 
Luke22:54 După ce l-au prins, l-au luat și l-au dus în casa marelui preot, iar Petru îl urma de departe." 
Luke22:55 Și aprinzându-se un foc în mijlocul curții, s-au așezat împreună. Petru s-a așezat printre ei." 
Luke22:56 O servitoare, văzându-l așezat lângă foc, l-a fixat cu privirea și a spus: „Și acesta era cu el!”." 
Luke22:57 Dar el a negat, zicând: „Femeie, nu-l cunosc”." 
Luke22:58 După puțin timp, un altul l-a văzut și i-a zis: „Și tu ești dintre ei”. Dar Petru a zis: „Omule, nu sunt”." 
Luke22:59 După vreo oră, un altul insista, spunând: „Cu adevărat și acesta era cu el, căci este Galilèean”." 
Luke22:60 Însă Petru i-a zis: „Omule, nu știu ce spui”. Și îndată, pe când încă mai vorbea, a cântat cocoșul." 
Luke22:61 Iar Domnul, întorcându-se, l-a privit fix pe Petru. Petru și-a amintit de cuvântul Domnului, care îi spusese: „Înainte de a fi cântat astăzi cocoșul, mă vei renega de trei ori”." 
Luke22:62 Și ieșind, a plâns amar." 
Luke22:63 Iar oamenii care-l păzeau îl batjocorau și-l loveau 
Luke22:64 și acoperindu-i ochii, îl întrebau, spunând: „Profețește-ne! Cine este cel care te-a lovit?”." 
Luke22:65 Și ziceau multe alte cuvinte de batjocură împotriva lui. 
Luke22:66 Când s-a făcut ziuă, s-au adunat bătrânii poporului, arhiereii și cărturarii și l-au adus la Sinédriul lor." 
Luke22:67 Și au zis: „Dacă tu ești Cristos, spune-ne!”. El le-a spus: „Chiar dacă v-aș spune, nu m-ați crede," 
Luke22:68 iar dacă v-aș întreba, nu mi-ați răspunde." 
Luke22:69 De acum însă, «Fiul Omului va fi așezat la dreapta puterii lui Dumnezeu»”." 
Luke22:70 Atunci toți au spus: „Tu ești deci Fiul lui Dumnezeu?”. El le-a răspuns: „Voi spuneți că eu sunt!”. 
Luke22:71 Atunci ei au zis: „Ce nevoie mai avem de mărturie? Căci noi înșine am auzit-o din gura lui”. 
Luke23:1 Și ridicându-se întreaga adunare, l-au dus la Pilát" 
Luke23:2 și au început să-l acuze, spunând: „L-am găsit pe acesta instigând neamul nostru și interzicându-ne să plătim tribut Cezárului și spunând că el este Cristos, regele”." 
Luke23:3 Atunci Pilát l-a întrebat: „Tu ești regele iudeilor?”. [Isus], răspunzând, i-a zis: „Tu o zici!”." 
Luke23:4 Iar Pilát le-a spus arhiereilor și mulțimii: „Nu găsesc nicio vină în omul acesta”. 
Luke23:5 Dar ei insistau, spunând: „Răzvrătește poporul învățând prin toată Iudéea, începând din Galiléea și până aici”." 
Luke23:6 Când a auzit Pilát, a întrebat dacă omul este Galilèean," 
Luke23:7 iar când a aflat că este de sub autoritatea lui Iród, l-a trimis la Iród, care se afla și el în zilele acelea în Ierusalím." 
Luke23:8 Văzându-l pe Isus, Iród s-a bucurat mult, căci de mult timp dorea să-l vadă, pentru că auzise despre el și spera să vadă vreun semn făcut de el." 
Luke23:9 Așadar, i-a pus multe întrebări, dar el nu-i răspundea." 
Luke23:10 Arhiereii și cărturarii erau acolo și-l acuzau cu înverșunare. 
Luke23:11 Iród, împreună cu soldații săi, după ce l-au tratat cu dispreț, l-au îmbrăcat într-o haină strălucitoare și l-au trimis la Pilát." 
Luke23:12 În ziua aceea, Iród și Pilát au devenit prieteni, căci mai înainte erau în dușmănie unul cu celălalt." 
Luke23:13 Atunci Pilát i-a convocat pe arhierei, pe conducători și poporul" 
Luke23:14 și le-a spus: „L-ați adus la mine pe omul acesta ca pe un instigator al poporului și, iată, judecându-l în fața voastră, nu găsesc în omul acesta nicio vină de care îl acuzați!" 
Luke23:15 De altfel, nici Iród, căci ni l-a trimis înapoi; iată, nu a făcut nimic vrednic de moarte!" 
Luke23:16 Așadar, după ce-l voi pedepsi, îl voi elibera”." 
Luke23:17  
Luke23:18 Atunci au început să strige împreună: „Ia-l pe acesta, eliberează-ni-l pe Barába!”." 
Luke23:19 Acesta fusese aruncat în închisoare din cauza unei revolte făcute în cetate și din cauza unei crime. 
Luke23:20 Pilát, voind să-l elibereze pe Isus, le-a vorbit din nou," 
Luke23:21 dar ei strigau: „Răstignește-l, răstignește-l!”." 
Luke23:22 Pentru a treia oară le-a spus: „Dar ce rău a făcut acesta? Nu am găsit în el nicio vină care să merite moartea. De aceea îl voi pedepsi și-l voi elibera”. 
Luke23:23 Dar ei insistau, cerând cu strigăte puternice ca el să fie răstignit. Și strigătele lor predominau." 
Luke23:24 Atunci Pilát a decis să li se îndeplinească cererea. 
Luke23:25 El l-a eliberat pe cel care fusese aruncat în închisoare pentru revoltă și crimă și pe care-l ceruseră, iar pe Isus l-a lăsat în voia lor." 
Luke23:26 Pe când îl duceau, l-au prins pe un oarecare Símon din Ciréne, care venea de la câmp, și i-au pus lui crucea ca s-o poarte după Isus." 
Luke23:27 Îl urma și o mare mulțime de popor și de femei care-și băteau pieptul și-l plângeau. 
Luke23:28 Întorcându-se către ele, Isus le-a spus: „Fiice ale Ierusalímului, nu mă plângeți pe mine, ci mai degrabă plângeți-vă pe voi și pe copiii voștri!" 
Luke23:29 Căci, iată, vor veni zile în care veți spune: «Fericite cele sterile, cele care niciodată n-au născut și pieptul care n-a alăptat!»." 
Luke23:30 Atunci vor începe «să spună munților: Cădeți peste noi! și colinelor: Acoperiți-ne!». 
Luke23:31 Căci dacă așa fac ei cu lemnul cel verde, ce se va întâmpla cu cel uscat?”." 
Luke23:32 Împreună cu el mai erau duși doi răufăcători ca să fie uciși. 
Luke23:33 Când au ajuns la locul numit „Craniul”, acolo i-au răstignit pe el și pe răufăcători, unul la dreapta și unul la stânga." 
Luke23:34 Atunci Isus a spus: „Tată, iartă-i, căci nu știu ce fac!”. Apoi, ca să împartă hainele lui, au aruncat sorții." 
Luke23:35 Poporul stătea și privea, iar conducătorii își băteau joc de el, spunând: „Pe alții i-a salvat, să se salveze pe sine, dacă el este Cristos al lui Dumnezeu, alesul!”." 
Luke23:36 Și soldații îl luau în râs când se apropiau de el și-i aduceau oțet," 
Luke23:37 spunând: „Dacă tu ești regele iudeilor, salvează-te pe tine însuți!”." 
Luke23:38 Deasupra lui era și o inscripție: „Acesta este regele iudeilor”. 
Luke23:39 Unul dintre răufăcătorii răstigniți îl insulta, spunând: „Oare nu ești tu Cristos? Salvează-te pe tine și pe noi!”." 
Luke23:40 Dar celălalt, luând cuvântul și mustrându-l, i-a spus: „Nu te temi de Dumnezeu, tu care suferi aceeași condamnare?" 
Luke23:41 Noi pe drept am primit ceea ce meritam pentru ce am făcut; dar el n-a făcut niciun rău”. 
Luke23:42 Și spunea: „Isuse, amintește-ți de mine când vei veni în împărăția ta!”." 
Luke23:43 Iar el i-a spus: „Adevăr îți spun: astăzi vei fi cu mine în paradis!”. 
Luke23:44 Era cam pe la ora a șasea și s-a făcut întuneric pe tot pământul până la ora a noua. 
Luke23:45 Soarele s-a întunecat. Catapeteasma templului s-a sfâșiat la mijloc. 
Luke23:46 Isus a strigat cu glas puternic și a spus: „Tată, în mâinile tale încredințez sufletul meu”. Și spunând aceasta, și-a dat duhul." 
Luke23:47 Centurionul, văzând ceea ce s-a întâmplat, l-a glorificat pe Dumnezeu, zicând: „Cu adevărat, omul acesta era drept”." 
Luke23:48 Și toate mulțimile adunate la această priveliște, văzând cele petrecute, se întorceau bătându-și pieptul." 
Luke23:49 Toți cunoscuții săi și femeile care l-au urmat din Galiléea stăteau mai deoparte și priveau acestea. 
Luke23:50 Și iată că un bărbat, al cărui nume era Iosíf, care făcea parte din consiliu, om bun și drept –" 
Luke23:51 acesta nu fusese de acord cu planul și cu fapta lor; el era din cetatea Arimatéea a iudeilor și aștepta împărăția lui Dumnezeu – 
Luke23:52 acesta, venind la Pilát, a cerut trupul lui Isus." 
Luke23:53 Luându-l jos [de pe cruce], l-a înfășurat într-un giulgiu și l-a pus într-un mormânt săpat în stâncă, în care nimeni încă nu mai fusese așezat." 
Luke23:54 Era ziua Pregătirii și începea sâmbăta. 
Luke23:55 Atunci s-au apropiat femeile, cele care veniseră împreună cu el din Galiléea, au văzut mormântul și cum era așezat trupul lui." 
Luke23:56 Apoi s-au întors și au pregătit arome și miresme, iar sâmbăta s-au odihnit după Lege." 
Luke24:1 În prima zi a săptămânii, dis-de-dimineață, [femeile] au venit la mormânt ducând aromele pregătite." 
Luke24:2 Au găsit piatra de la mormânt rostogolită," 
Luke24:3 iar când au intrat, nu au găsit trupul Domnului Isus." 
Luke24:4 Pe când ele erau nedumerite de acest fapt, iată că le-au apărut doi oameni în haine strălucitoare." 
Luke24:5 Cuprinse de spaimă, și-au plecat fața spre pământ. Atunci ei le-au spus: „De ce-l căutați pe Cel Viu printre cei morți?" 
Luke24:6 Nu este aici. A înviat. Amintiți-vă ce v-a spus pe când era încă în Galiléea: 
Luke24:7 «Fiul Omului trebuie să fie dat pe mâna oamenilor păcătoși, să fie răstignit, iar a treia zi să învie»”." 
Luke24:8 Atunci și-au amintit de cuvintele lui. 
Luke24:9 Întorcându-se de la mormânt, au vestit toate acestea celor unsprezece și tuturor celorlalți." 
Luke24:10 Erau: Maria Magdaléna, Ioana și Maria, [mama] lui Iacób, și altele împreună cu ele, care le-au spus acestea apostolilor." 
Luke24:11 Însă cuvintele acestea li s-au părut vorbe goale și nu le-au crezut. 
Luke24:12 Atunci Petru, ridicându-se, a alergat la mormânt. Aplecându-se, a văzut numai giulgiurile și a plecat mirat de ceea ce s-a întâmplat." 
Luke24:13 Și iată că în aceeași zi, doi dintre ei se duceau spre un sat al cărui nume era Emáus, care era cam la șaizeci de stádii de Ierusalím." 
Luke24:14 Aceștia vorbeau între ei despre toate cele întâmplate. 
Luke24:15 Pe când vorbeau și se întrebau, Isus însuși, apropiindu-se, mergea împreună cu ei." 
Luke24:16 Dar ochii lor erau ținuți să nu-l recunoască. 
Luke24:17 El le-a spus: „Ce înseamnă aceste cuvinte pe care le schimbați între voi pe drum?”. Ei s-au oprit triști. 
Luke24:18 Unul dintre ei, numit Cleópa, răspunzând, i-a spus: „Numai tu ești străin în Ierusalím și nu știi cele petrecute în zilele acestea?”." 
Luke24:19 El le-a zis: „Ce anume?”. Ei au spus: „Cele despre Isus Nazarinéanul, care era profet puternic în faptă și cuvânt înaintea lui Dumnezeu și a întregului popor." 
Luke24:20 Cum arhiereii și conducătorii noștri l-au dat să fie condamnat la moarte și l-au răstignit. 
Luke24:21 Noi speram că el este cel care trebuia să elibereze Israélul; dar, cu toate acestea, iată, este a treia zi de când s-au petrecut aceste lucruri!" 
Luke24:22 Ba mai mult, unele femei dintr-ale noastre ne-au uimit. Fuseseră la mormânt dis-de-dimineață" 
Luke24:23 și, negăsind trupul lui, au venit spunând că au avut vedenii cu îngeri care spun că el este viu." 
Luke24:24 Unii dintre cei care sunt cu noi au mers și ei la mormânt și au găsit așa cum au spus femeile, dar pe el nu l-au văzut”." 
Luke24:25 Atunci le-a spus: „O, nepricepuților și greoi de inimă în a crede toate cele spuse de profeți!" 
Luke24:26 Oare nu trebuia Cristos să sufere acestea și să intre în gloria sa?”. 
Luke24:27 Și, începând de la Moise și toți profeții, le-a explicat din toate Scripturile cele referitoare la el." 
Luke24:28 Când s-au apropiat de satul spre care mergeau, el s-a făcut că merge mai departe." 
Luke24:29 Dar ei l-au îndemnat insistent: „Rămâi cu noi, pentru că este seară și ziua e de acum pe sfârșite! ”. Atunci a intrat să rămână cu ei." 
Luke24:30 Și pe când stătea la masă cu ei, [Isus] luând pâinea, a binecuvântat-o, a frânt-o și le-a dat-o lor." 
Luke24:31 Atunci li s-au deschis ochii și l-au recunoscut, dar el s-a făcut nevăzut [dinaintea] lor." 
Luke24:32 Iar ei spuneau unul către altul: „Oare nu ne ardea inima în noi când ne vorbea pe drum și ne explica Scripturile?”. 
Luke24:33 Și ridicându-se în același ceas, s-au întors la Ierusalím. I-au găsit adunați pe cei unsprezece și pe cei care erau cu ei," 
Luke24:34 care le-au zis: „Domnul a înviat într-adevăr și s-a arătat lui Símon”. 
Luke24:35 Iar ei le-au povestit cele de pe drum și cum a fost recunoscut de ei la frângerea pâinii. 
Luke24:36 Pe când vorbeau ei acestea, [Isus] a stat în mijlocul lor și le-a spus: „Pace vouă!”." 
Luke24:37 Speriați și cuprinși de teamă, credeau că văd un duh;" 
Luke24:38 dar el le-a spus: „De ce v-ați tulburat și de ce se ridică aceste gânduri în inima voastră? 
Luke24:39 Priviți mâinile și picioarele mele, căci eu sunt! Pipăiți-mă și vedeți: duhul nu are carne și oase cum mă vedeți pe mine că am!”." 
Luke24:40 Și spunând acestea, le-a arătat mâinile și picioarele." 
Luke24:41 Însă pentru că ei, de bucurie, încă nu credeau și se mirau, [Isus] le-a spus: „Aveți aici ceva de mâncare?”." 
Luke24:42 Ei i-au dat o bucată de pește fript. 
Luke24:43 Și luând-o, a mâncat-o înaintea lor." 
Luke24:44 Apoi [Isus] le-a spus: „Acestea sunt cuvintele pe care vi le-am spus când încă eram cu voi; că trebuie să se împlinească toate cele scrise despre mine în Legea lui Moise, în Profeți și în Psalmi”." 
Luke24:45 Atunci le-a deschis mintea ca să înțeleagă Scripturile 
Luke24:46 și le-a spus: „Așa este scris: Cristos [trebuia] să sufere și să învie din morți a treia zi 
Luke24:47 și să fie predicată convertirea în numele lui spre iertarea păcatelor la toate neamurile. Începând din Ierusalím," 
Luke24:48 voi veți fi martorii acestor lucruri. 
Luke24:49 Și iată, eu trimit asupra voastră pe acela pe care Tatăl l-a promis, însă voi să stați în cetate până când veți fi îmbrăcați cu putere de sus!”." 
Luke24:50 Apoi i-a scos până spre Betánia și, ridicându-și mâinile, i-a binecuvântat," 
Luke24:51 iar în timp ce îi binecuvânta, [Isus] s-a îndepărtat de ei și a fost ridicat la cer." 
Luke24:52 Iar ei, adorându-l, s-au întors la Ierusalím cu bucurie mare" 
Luke24:53 și stăteau tot timpul în templu binecuvântându-l pe Dumnezeu. 
John1:1 La început era Cuvântul și Cuvântul era la Dumnezeu și Cuvântul era Dumnezeu. 
John1:2 Acesta era la început la Dumnezeu. 
John1:3 Toate au luat ființă prin el și fără el nu a luat ființă nimic din ceea ce există. 
John1:4 În el era viața și viața era lumina oamenilor," 
John1:5 iar lumina în întuneric luminează, dar întunericul nu a cuprins-o." 
John1:6 A fost un om, trimis de Dumnezeu, al cărui nume era Ioan." 
John1:7 Acesta a venit spre mărturie, ca să dea mărturie despre lumină, pentru ca toți să creadă prin el." 
John1:8 Nu era el lumina, ci [a venit] să dea mărturie despre lumină." 
John1:9 [Cuvântul] era lumina adevărată care, venind în lume, luminează pe orice om." 
John1:10 Era în lume și lumea a luat ființă prin el, dar lumea nu l-a cunoscut." 
John1:11 A venit la ai săi, dar ai săi nu l-au primit." 
John1:12 Însă celor care l-au primit, celor care cred în numele lui, le-a dat puterea de a deveni copii ai lui Dumnezeu," 
John1:13 care nu din sânge, nici din voința trupului, nici din voința bărbatului, ci din Dumnezeu s-au născut." 
John1:14 Și Cuvântul s-a făcut trup și a locuit între noi, iar noi am văzut gloria lui, glorie ca a unicului născut din Tatăl, plin de har și de adevăr." 
John1:15 Ioan a dat mărturie despre el și a strigat, zicând: „Acesta era cel despre care v-am spus: Cel care vine după mine a fost înaintea mea pentru că era mai înainte de mine”." 
John1:16 Căci noi toți am primit din plinătatea lui har după har. 
John1:17 Pentru că Legea a fost dată prin Moise, harul și adevărul au fost prin Isus Cristos." 
John1:18 Nimeni nu l-a văzut vreodată pe Dumnezeu; Fiul unic al lui Dumnezeu, cel care este spre pieptul Tatălui, el l-a revelat." 
John1:19 Aceasta este mărturia dată de Ioan când iudeii au trimis de la Ierusalím unii preoți și leviți ca să-l întrebe: „Cine ești tu?”. 
John1:20 Iar el a mărturisit, și nu a negat. A mărturisit: „Nu sunt eu Cristos!”." 
John1:21 L‑au întrebat: „Atunci cine? Ești tu Ilíe?”. El a răspuns: „Nu sunt!”. „Ești tu Profetul?”. A răspuns: „Nu!”. 
John1:22 Așadar, i-au zis: „Cine ești? Ca să dăm un răspuns celor care ne-au trimis. Ce spui despre tine însuți?”." 
John1:23 El a zis: „Eu sunt glasul celui care strigă în pustiu: «Îndreptați calea Domnului», după cum a spus Isaía profetul!”." 
John1:24 Iar cei trimiși erau dintre farisei. 
John1:25 L-au întrebat și i-au zis: „Așadar, de ce botezi dacă tu nu ești nici Cristos, nici Ilíe, nici Profetul?”." 
John1:26 Ioan le-a răspuns, zicând: „Eu botez cu apă; dar în mijlocul vostru este unul pe care voi nu-l cunoașteți," 
John1:27 care vine după mine, căruia eu nu sunt vrednic să-i dezleg cureaua încălțămintei”." 
John1:28 Acestea s‑au petrecut în Betánia, dincolo de Iordán, unde boteza Ioan." 
John1:29 A doua zi, [Ioan] l-a văzut pe Isus venind la el și a zis: „Iată-l pe Mielul lui Dumnezeu, care ridică păcatul lumii!" 
John1:30 Acesta este cel despre care am spus: «După mine vine un bărbat care a fost înaintea mea, pentru că era mai înainte de mine»." 
John1:31 Eu nu-l cunoșteam, dar am venit să botez cu apă, ca, prin aceasta, el să fie făcut cunoscut lui Israél”." 
John1:32 Ioan a dat mărturie, spunând: „Am văzut Duhul coborând ca un porumbel din cer și a rămas deasupra lui." 
John1:33 Eu nu-l cunoșteam, însă cel care m-a trimis să botez cu apă, el mi-a zis: «Acela deasupra căruia vei vedea Duhul coborând și rămânând peste el, el este cel care botează în Duhul Sfânt»." 
John1:34 Eu am văzut și am dat mărturie: acesta este Fiul lui Dumnezeu”. 
John1:35 În ziua următoare, Ioan stătea din nou împreună cu doi dintre discipolii săi." 
John1:36 Și, privindu-l pe Isus care trecea, a zis: „Iată-l pe Mielul lui Dumnezeu!”." 
John1:37 Cei doi discipoli ai săi l-au auzit vorbind și l-au urmat pe Isus. 
John1:38 Isus, întorcându-se și văzându-i că îl urmează, le‑a zis: „Ce căutați?”. Ei i-au spus: „Rabbí – ceea ce, tradus, înseamnă «Învățătorule!» – unde locuiești?”." 
John1:39 El le-a zis: „Veniți și vedeți!”. Așadar, au venit și au văzut unde locuiește și au rămas la el în ziua aceea. Era cam pe la ceasul al zecelea." 
John1:40 Unul dintre cei doi care îl auziseră pe Ioan și-l urmaseră [pe Isus] era Andrei, fratele lui Símon Petru." 
John1:41 Acesta l-a găsit mai întâi pe fratele său, Símon, și i-a spus: „L-am găsit pe Mesia! – care, tradus, înseamnă «Cristos»” –" 
John1:42 și l-a adus la Isus. Privindu-l, Isus i‑a zis: „Tu ești Símon, fiul lui Ioan; tu te vei numi «Chéfa» – care înseamnă «Petru»”." 
John1:43 A doua zi, voia să plece în Galiléea și l-a găsit pe Fílip. Isus i‑a zis: „Urmează-mă!”." 
John1:44 Fílip era din Betsáida, din cetatea lui Andrei și a lui Petru." 
John1:45 Fílip l-a întâlnit pe Natanaél și i-a zis: „L-am găsit pe cel despre care au scris Moise, în Lege, și Profeții, pe Isus, fiul lui Iosíf din Nazarét”." 
John1:46 Dar Natanaél i-a zis: „Poate fi ceva bun din Nazarét?”. Fílip i-a zis: „Vino și vezi!”. 
John1:47 Isus l-a văzut pe Natanaél venind la el și a zis despre el: „Iată cu adevărat un israelít în care nu este viclenie!”. 
John1:48 Natanaél i-a zis: „De unde mă cunoști?”. Isus i-a răspuns și i‑a zis: „Înainte de a te fi chemat Fílip, te-am văzut stând sub smochin”." 
John1:49 Natanaél i-a răspuns: „Rabbí, tu ești Fiul lui Dumnezeu, tu ești regele lui Israél”." 
John1:50 Isus a răspuns și i-a zis: „Pentru că ți-am spus că te-am văzut sub smochin crezi? Vei vedea lucruri mai mari decât acestea”. 
John1:51 Și i-a zis: „Adevăr, adevăr vă spun: veți vedea cerul deschis și pe îngerii lui Dumnezeu urcând și coborând deasupra Fiului Omului”." 
John2:1 În ziua a treia, s-a făcut o nuntă în Cána Galiléii și mama lui Isus era acolo." 
John2:2 A fost chemat și Isus cu discipolii lui la nuntă. 
John2:3 Lipsind [la un moment dat] vinul, mama lui Isus i-a zis: „Nu [mai] au vin”." 
John2:4 Dar Isus i-a spus: „Ce ne privește pe mine și pe tine, femeie? Încă nu a venit ceasul meu”." 
John2:5 Mama lui Isus le-a spus slujitorilor: „Faceți tot ce vă va spune!”. 
John2:6 Erau acolo șase vase de piatră puse pentru purificarea iudeilor, fiecare de două sau trei măsuri." 
John2:7 Isus le-a zis: „Umpleți vasele cu apă!”. Iar ei le-au umplut până sus. 
John2:8 Atunci le-a zis: „Scoateți acum și duceți stolnicului nunții!”. Ei i‑au dus. 
John2:9 Când a gustat stolnicul apa devenită vin – și el nu știa de unde este, dar slujitorii care o aduseseră știau – stolnicul l-a chemat pe mire" 
John2:10 și i-a spus: „Orice om pune mai întâi vinul bun, iar când s-au îmbătat, pe cel mai slab. Tu ai ținut vinul bun până acum!”." 
John2:11 Aceasta a făcut-o Isus ca început al semnelor, în Cána Galiléii. Și-a arătat gloria, iar discipolii lui au crezut în el." 
John2:12 După aceea, au coborât la Cafárnaum el, mama lui, frații săi și discipolii și au rămas acolo câteva zile." 
John2:13 Paștele iudeilor era aproape, iar Isus a urcat la Ierusalím." 
John2:14 Și a găsit în templu vânzătorii de boi, de oi și de porumbei și pe schimbătorii de bani șezând [acolo]." 
John2:15 Făcând un bici din funii, i-a alungat pe toți din templu, la fel ca și oile și boii; a împrăștiat monedele schimbătorilor de bani și a răsturnat mesele," 
John2:16 iar celor care vindeau porumbei le-a zis: „Luați acestea de aici! Nu faceți casa Tatălui meu casă de negustorie!”. 
John2:17 Discipolii lui și-au adus aminte că fusese scris: « Zelul pentru casa ta mă mistuie ». 
John2:18 Așadar, l-au întrebat iudeii și i-au zis: „Ce semn ne arăți că ai dreptul să faci acestea?”." 
John2:19 Isus le-a răspuns: „Dărâmați acest templu și în trei zile îl voi ridica!”. 
John2:20 Așadar, i-au zis iudeii: „Acest templu a fost construit în patruzeci și șase de ani și tu în trei zile îl vei ridica?”." 
John2:21 Însă el vorbea despre templul trupului său. 
John2:22 Deci, când a înviat din morți, discipolii lui și-au amintit că a spus aceasta și au crezut în Scriptură și în cuvântul pe care îl spusese Isus." 
John2:23 Pe când era în Ierusalím, la Sărbătoarea Paștelui, mulți, văzând semnele pe care le făcea, au crezut în numele lui." 
John2:24 Dar Isus nu se încredea în ei, pentru că el îi cunoștea pe toți." 
John2:25 Și nu avea nevoie ca cineva să aducă mărturie despre om, pentru că el cunoștea ce era în om." 
John3:1 Era între farisei un om al cărui nume era Nicodím, un conducător al iudeilor." 
John3:2 Acesta a venit la el noaptea și i-a zis: „Rabbí, știm că ai venit de la Dumnezeu ca învățător, căci nimeni nu poate să facă semnele pe care le faci dacă Dumnezeu nu este cu el”." 
John3:3 Isus i-a răspuns și i-a zis: „Adevăr, adevăr îți spun, dacă cineva nu se naște din nou, nu poate să vadă împărăția lui Dumnezeu”." 
John3:4 Nicodím i-a zis: „Cum poate să se nască un om când este bătrân? Oare poate să intre din nou în sânul mamei sale și să se nască?”. 
John3:5 Isus i-a răspuns: „Adevăr, adevăr îți spun: dacă cineva nu se naște din apă și Duh, nu poate să intre în împărăția lui Dumnezeu." 
John3:6 Ce este născut din trup, trup este, iar ce este născut din Duh, duh este." 
John3:7 Și nu te mira că ți-am zis: trebuie să vă nașteți din nou! 
John3:8 Vântul suflă unde vrea; îi auzi sunetul, dar nu știi de unde vine, nici încotro merge. Așa este cu tot cel care este născut din Duh”." 
John3:9 Nicodím a răspuns și i-a zis: „Cum pot fi acestea?”. 
John3:10 Isus a răspuns și i-a zis: „Tu ești învățător al lui Israél și nu știi acestea? 
John3:11 Adevăr, adevăr îți spun: noi vorbim ceea ce știm și dăm mărturie despre ceea ce am văzut, dar mărturia noastră nu o primiți." 
John3:12 Dacă v-am vorbit despre cele pământești și nu mă credeți, cum mă veți crede dacă vă voi vorbi despre cele cerești?" 
John3:13 Și nimeni nu a urcat la cer decât cel care a coborât din cer, Fiul Omului." 
John3:14 Și, după cum Moise a înălțat șarpele în pustiu, tot așa trebuie să fie înălțat Fiul Omului," 
John3:15 pentru ca oricine crede în el să aibă viața veșnică. 
John3:16 Într-adevăr, [atât de mult] a iubit Dumnezeu lumea, încât l-a dat pe Fiul său, unul născut, ca oricine crede în el să nu piară, ci să aibă viața veșnică." 
John3:17 Pentru că Dumnezeu nu l-a trimis pe Fiul său în lume ca să judece lumea, ci ca lumea să fie mântuită prin el." 
John3:18 Cine crede în el nu este judecat, însă cine nu crede a fost deja judecat pentru că nu a crezut în numele Fiului unic al lui Dumnezeu." 
John3:19 Aceasta este judecata: lumina a venit în lume, dar oamenii au iubit mai mult întunericul decât lumina, pentru că faptele lor erau rele." 
John3:20 Căci oricine face [fapte] rele urăște lumina și nu vine la lumină ca să nu-i fie descoperite faptele. 
John3:21 Însă oricine face adevărul vine la lumină ca să se vadă că faptele sale sunt făcute în Dumnezeu”. 
John3:22 După acestea, a venit Isus cu discipolii săi în ținutul Iudeii, a rămas acolo cu ei și boteza." 
John3:23 Boteza și Ioan la Ainón, aproape de Salím, pentru că erau multe ape în acel loc, iar oamenii veneau și erau botezați;" 
John3:24 căci Ioan nu fusese încă aruncat în închisoare. 
John3:25 A fost atunci o ceartă între discipolii lui Ioan și un iudeu despre purificare. 
John3:26 Ei au venit la Ioan și i-au spus: „Învățătorule, cel care era cu tine pe malul celălalt al Iordánului – pentru care tu ai dat mărturie –, iată-l că botează și toți se duc la el!”." 
John3:27 Ioan a răspuns și a zis: „Omul nu poate lua nimic dacă nu i-a fost dat din cer. 
John3:28 Voi înșivă puteți da mărturie despre mine că am spus: «Nu sunt eu Cristos, ci sunt trimis înaintea lui»." 
John3:29 Cel care are mireasa este mirele. Prietenul mirelui, care stă și ascultă, se bucură mult la glasul mirelui. Așadar, această bucurie a mea este acum deplină." 
John3:30 El trebuie să crească, iar eu să mă micșorez”." 
John3:31 „Cel care vine de sus este deasupra tuturor. Cine este de pe pământ aparține pământului și vorbește despre cele pământești. Cel care vine din ceruri este deasupra tuturor," 
John3:32 el dă mărturie despre ce a văzut și auzit, dar nimeni nu primește mărturia lui." 
John3:33 Cine primește mărturia lui confirmă că Dumnezeu este vrednic de crezare. 
John3:34 Căci cel pe care l-a trimis Dumnezeu spune cuvintele lui Dumnezeu, pentru că el nu dă Duhul cu măsură." 
John3:35 Tatăl îl iubește pe Fiul și toate le-a dat în mâna lui. 
John3:36 Cine crede în Fiul are viața veșnică, dar cine nu ascultă de Fiul nu va vedea viața, ci mânia lui Dumnezeu rămâne asupra lui”." 
John4:1 Așadar, când Domnul a aflat că fariseii auziseră că Isus făcea mai mulți discipoli și boteza [mai mulți] decât Ioan –" 
John4:2 deși nu Isus însuși boteza, ci discipolii lui –," 
John4:3 a părăsit Iudéea și s-a dus din nou în Galiléea," 
John4:4 dar trebuia să treacă prin Samaría. 
John4:5 A venit, așadar, într-o cetate din Samaría numită Síhar, aproape de ținutul pe care Iacób i-l dăduse fiului său Iosíf." 
John4:6 Acolo era fântâna lui Iacób. Atunci, obosit fiind de călătorie, Isus s-a așezat la fântână. Era pe la ceasul al șaselea." 
John4:7 A venit o femeie din Samaría ca să scoată apă. Isus i-a spus: „Dă‑mi să beau!”. 
John4:8 Discipolii lui plecaseră în cetate ca să cumpere de mâncare. 
John4:9 Așadar, femeia samariteană i-a zis: „Cum, tu, care ești iudeu, ceri să bei de la mine, care sunt o femeie samariteană?”. De fapt, iudeii nu aveau legături cu samaritenii." 
John4:10 Isus a răspuns și i-a zis: „Dacă ai fi cunoscut darul lui Dumnezeu și cine este acela care îți spune: «Dă-mi să beau!», tu ai fi cerut de la el și el ți-ar fi dat apă vie!”." 
John4:11 Femeia i-a spus: „Doamne, nici nu ai cu ce scoate apă, iar fântâna este adâncă; de unde, deci, ai apa vie?" 
John4:12 Nu cumva ești tu mai mare decât părintele nostru Iacób, care ne-a dat fântâna și au băut din ea el, fiii lui și turmele lui?”." 
John4:13 Isus a răspuns și i-a zis: „Oricui bea din apa aceasta îi va fi sete din nou," 
John4:14 dar cine va bea din apa pe care i-o voi da eu nu va înseta niciodată și apa pe care i-o voi da eu va deveni în el izvor de apă care țâșnește spre viața veșnică”. 
John4:15 I-a zis femeia: „Doamne, dă-mi această apă ca să nu-mi mai fie sete și să nu mai vin aici să scot!”." 
John4:16 El i-a zis: „Du-te și cheamă-l pe bărbatul tău și vino aici!”. 
John4:17 Femeia a răspuns și i-a zis: „Nu am bărbat”. Isus i-a spus: „Bine ai zis: «Nu am bărbat»," 
John4:18 pentru că ai avut cinci bărbați, și cel pe care îl ai acum nu este bărbatul tău. În privința asta ai spus adevărul ”." 
John4:19 Femeia i-a zis: „Doamne, văd că tu ești profet." 
John4:20 Părinții noștri l-au adorat [pe Dumnezeu] pe muntele acesta, iar voi spuneți că la Ierusalím este locul unde trebuie să-l adore”." 
John4:21 Isus i-a spus: „Femeie, crede-mă că a venit ceasul când nu îl veți adora pe Tatăl nici pe muntele acesta, nici la Ierusalím!" 
John4:22 Voi adorați ceea ce nu cunoașteți. Noi adorăm ceea ce cunoaștem, pentru că mântuirea vine de la iudei." 
John4:23 Însă vine ceasul – și acum este – când adevărații adoratori îl vor adora pe Tatăl în duh și adevăr, căci și Tatăl astfel de adoratori își caută." 
John4:24 Dumnezeu este duh și cei care îl adoră, în duh și adevăr trebuie să-l adore”." 
John4:25 Femeia i-a zis: „Știu că vine Mesia, care este numit Cristos. Când va veni, el ne va învăța toate”." 
John4:26 Isus i-a zis: „Eu sunt, cel care îți vorbesc!”." 
John4:27 Tocmai atunci au ajuns discipolii lui. Și se mirau că vorbește cu o femeie, dar nimeni nu i-a zis: „Ce cauți?” sau: „De ce vorbești cu ea?”." 
John4:28 Atunci, femeia și-a lăsat urciorul, a plecat în cetate și le-a spus oamenilor:" 
John4:29 „Veniți și vedeți omul care mi-a spus tot ce am făcut! Oare nu este acesta Cristos?”. 
John4:30 Ei au ieșit din cetate și au venit la el. 
John4:31 Între timp, discipolii îl rugau: „Rabbí, mănâncă!”." 
John4:32 Dar el le-a zis: „Eu am de mâncat o mâncare pe care voi nu o cunoașteți”. 
John4:33 Așadar, discipolii ziceau unii către alții: „Oare i-a adus cineva de mâncare?”." 
John4:34 Isus le-a zis: „Hrana mea este să fac voința celui care m-a trimis și să împlinesc lucrarea lui. 
John4:35 Nu spuneți voi: «Mai sunt încă patru luni și vine secerișul»? Iată, eu vă spun, ridicați-vă ochii și priviți lanurile că sunt albe pentru seceriș! Deja" 
John4:36 secerătorul își primește plata și adună roadele spre viața veșnică, pentru ca semănătorul să se bucure la fel cu secerătorul." 
John4:37 Căci în aceasta se adeverește cuvântul: «Unul este semănătorul, altul secerătorul»." 
John4:38 Eu v-am trimis să secerați ceva pentru care nu ați trudit. Alții au trudit, iar voi ați intrat peste truda lor”." 
John4:39 Mulți dintre samaritenii cetății aceleia au crezut în el pentru cuvântul femeii care a mărturisit: „Mi-a spus tot ce am făcut”. 
John4:40 Așadar, când au venit la el, samaritenii i-au cerut să rămână la ei, iar el a rămas acolo două zile." 
John4:41 Și cu mult mai mulți au crezut pentru cuvântul lui. 
John4:42 Îi spuneau femeii: „Nu mai credem pentru cuvântul tău, căci noi înșine am auzit și știm că acesta este cu adevărat Mântuitorul lumii”." 
John4:43 După cele două zile, [Isus] a plecat în Galiléea." 
John4:44 Isus însuși dăduse mărturie că niciun profet nu este cinstit în propria lui patrie. 
John4:45 Dar, când a ajuns în Galiléea, galileenii l-au primit [bine], pentru că văzuseră toate câte făcuse la Ierusalím la sărbătoare, căci și ei fuseseră la sărbătoare." 
John4:46 A venit deci din nou în Cána Galiléii, unde prefăcuse apa în vin. Acolo era un funcționar regal al cărui fiu era bolnav în Cafárnaum." 
John4:47 Când a auzit acesta că Isus a venit din Iudéea în Galiléea, a venit la el și i-a cerut să coboare și să-i vindece fiul, căci era pe moarte." 
John4:48 Atunci, Isus i-a zis: „Dacă nu vedeți semne și minuni, nu credeți!”." 
John4:49 Funcționarul regal i-a zis: „Doamne, coboară înainte de a muri copilul meu!”." 
John4:50 Isus i-a zis: „Mergi, fiul tău trăiește!”. Omul a crezut în cuvântul pe care i l-a spus Isus și s-a dus." 
John4:51 Și, iată, coborând, servitorii lui i-au ieșit înainte, spunându-i că fiul lui trăiește!" 
John4:52 I-a întrebat, deci, la ce oră a început să-i fie mai bine, iar ei i-au spus: „Ieri, la ceasul al șaptelea l-a lăsat febra”." 
John4:53 Tatăl și-a dat seama că în ceasul acela îi spusese Isus: „Fiul tău trăiește”. Și a crezut el și toată casa lui. 
John4:54 Acesta a fost al doilea semn pe care l-a făcut Isus când a venit din Iudéea în Galiléea. 
John5:1 După acestea, era o sărbătoare a iudeilor, iar Isus a urcat la Ierusalím." 
John5:2 În Ierusalím, lângă Poarta Oilor, era o piscină numită în evreiește Betésda, care avea cinci porticuri." 
John5:3 Sub acestea zăceau o mulțime de bolnavi: orbi, șchiopi, paralizați." 
John5:4 . 
John5:5 Se afla acolo un om care era bolnav de treizeci și opt de ani. 
John5:6 Văzându-l zăcând și știind că [suferă] de mult timp, Isus i-a zis: „Vrei să te faci sănătos?”." 
John5:7 Bolnavul i-a răspuns: „Doamne, nu am niciun om ca să mă facă să cobor în piscină când apa este agitată. Până când vin eu, coboară altul înaintea mea”." 
John5:8 Isus i-a zis: „Ridică-te, ia-ți targa și umblă!”." 
John5:9 Și, îndată, omul s-a vindecat, și-a luat targa și umbla. Dar ziua aceea era sâmbătă." 
John5:10 Așadar, iudeii i-au spus celui vindecat: „Este sâmbătă și nu-ți este permis să-ți duci targa”." 
John5:11 Dar el le-a răspuns: „Cel care m-a vindecat, acela mi-a zis: «Ia-ți targa și umblă!»”." 
John5:12 Ei l-au întrebat: „Cine este omul care ți-a zis: «Ia-o și umblă!»?”. 
John5:13 Dar cel vindecat nu știa cine este, căci Isus se îndepărtase, iar în locul acela era [o mare] mulțime." 
John5:14 După acestea, Isus l-a găsit în templu și i-a zis: „Iată, te-ai făcut sănătos! Să nu mai păcătuiești niciodată, ca să nu ți se întâmple ceva mai rău!”." 
John5:15 Omul a plecat și le-a făcut cunoscut iudeilor că Isus este cel care l‑a vindecat. 
John5:16 De aceea, iudeii îl urmăreau pe Isus pentru că făcuse acestea sâmbăta." 
John5:17 Dar Isus le-a răspuns: „Tatăl meu lucrează până acum; lucrez și eu!”. 
John5:18 Pentru aceasta, iudeii căutau și mai mult ca să-l ucidă, căci nu numai că distrugea sâmbăta, ci spunea că Dumnezeu era Tatăl său, făcându-se egal cu Dumnezeu." 
John5:19 Așadar, Isus a răspuns și le-a zis: „Adevăr, adevăr vă spun: Fiul nu poate face nimic de la sine dacă nu-l vede pe Tatăl făcând, căci tot ce face el, face și Fiul la fel." 
John5:20 Pentru că Tatăl îl iubește pe Fiul și îi arată toate câte le face și-i va arăta lucruri și mai mari decât acestea, ca să vă mirați." 
John5:21 După cum Tatăl învie morții și le dă viață, la fel și Fiul dă viață celor cărora vrea [să o dea]." 
John5:22 De fapt, Tatăl nu judecă pe nimeni, ci toată judecata i-a dat-o Fiului," 
John5:23 pentru ca toți să-l cinstească pe Fiul așa cum îl cinstesc pe Tatăl. Cine nu-l cinstește pe Fiul, nu-l cinstește pe Tatăl care l-a trimis." 
John5:24 Adevăr, adevăr vă spun că cine ascultă cuvântul meu și crede în cel care m-a trimis are viața veșnică și nu ajunge la judecată, ci a trecut de la moarte la viață." 
John5:25 Adevăr, adevăr vă spun că vine ceasul – și acum este – când morții vor auzi glasul Fiului lui Dumnezeu, iar cei care îl vor auzi vor trăi," 
John5:26 căci, după cum Tatăl are viața în sine, tot așa i-a dat și Fiului să aibă viața în sine" 
John5:27 și i-a dat puterea să facă judecata, pentru că este Fiul Omului." 
John5:28 Nu vă mirați de aceasta, pentru că vine ceasul în care toți cei care sunt în morminte vor auzi glasul lui!" 
John5:29 Și vor ieși spre învierea vieții cei care au făcut binele, iar cei care au săvârșit nelegiuire, spre învierea judecății." 
John5:30 Eu nu pot să fac nimic de la mine. Judec după cum aud și judecata mea este dreaptă, pentru că nu caut voința mea, ci voința celui care m-a trimis." 
John5:30 Eu nu pot să fac nimic de la mine. Judec după cum aud și judecata mea este dreaptă, pentru că nu caut voința mea, ci voința celui care m-a trimis." 
John5:31 Dacă eu dau mărturie pentru mine însumi, mărturia mea nu este adevărată." 
John5:32 Este un altul care dă mărturie despre mine și știu că mărturia pe care o dă despre mine este adevărată. 
John5:33 Voi ați trimis la Ioan, iar el a dat mărturie pentru adevăr." 
John5:34 Dar eu nu primesc mărturie de la un om, ci vă spun acestea ca voi să vă mântuiți." 
John5:35 El era făclia care arde și luminează, iar voi ați voit să vă bucurați un ceas la lumina lui." 
John5:36 Dar eu am o mărturie mai mare decât a lui Ioan, căci lucrurile pe care mi le-a dat Tatăl să le împlinesc – aceste lucruri pe care le fac – dau mărturie despre mine că Tatăl m-a trimis." 
John5:37 Și Tatăl care m-a trimis, el a dat mărturie despre mine. Dar voi n-ați ascultat niciodată glasul lui, nici nu i-ați văzut chipul." 
John5:38 Și nu aveți cuvântul lui care rămâne, pentru că nu credeți în cel pe care el l-a trimis." 
John5:39 Voi cercetați Scripturile, căci credeți că aveți în ele viața veșnică. Și tocmai ele dau mărturie despre mine." 
John5:40 Dar nu vreți să veniți la mine ca să aveți viață. 
John5:41 Eu nu primesc glorie de la oameni," 
John5:42 însă v-am cunoscut: nu aveți iubirea lui Dumnezeu în voi. 
John5:43 Eu am venit în numele Tatălui meu și nu m-ați primit. Dacă ar fi venit un altul în numele lui propriu, pe acela l-ați fi primit." 
John5:44 Cum puteți crede voi, care primiți glorie unul de la altul și nu căutați gloria care este numai la Dumnezeu?" 
John5:45 Să nu credeți că eu vă voi acuza înaintea Tatălui; este cine să vă acuze: Moise, în care ați sperat." 
John5:46 Dacă ați fi crezut în Moise, ați fi crezut și în mine, căci el despre mine a scris." 
John5:47 Dar dacă nu credeți în cele scrise de el, cum veți crede în cuvintele mele?”." 
John6:1 După acestea, Isus a trecut pe malul [celălalt] al Mării Galiléii sau a Tiberiádei." 
John6:2 Îl urma o mulțime mare, pentru că văzuse semnele pe care le făcuse cu bolnavii." 
John6:3 Isus a urcat pe munte și s-a așezat acolo împreună cu discipolii lui. 
John6:4 Iar Paștele, sărbătoarea iudeilor, era aproape." 
John6:5 Ridicându-și ochii și văzând că o mulțime mare venea la el, Isus i-a zis lui Fílip: „De unde vom cumpăra pâini ca aceștia să mănânce?”." 
John6:6 Însă spunea aceasta punându-l la încercare; de fapt, el știa ce avea să facă." 
John6:7 Fílip i-a răspuns: „Nu le-ar ajunge pâine de două sute de dinári ca să ia fiecare câte puțin”. 
John6:8 Unul dintre discipolii lui, Andrei, fratele lui Símon Petru, i-a zis:" 
John6:9 „Este aici un copilaș care are cinci pâini de orz și doi peștișori. Însă ce sunt acestea pentru atâția?”. 
John6:10 Isus a zis: „Faceți-i pe oameni să se așeze!”. În locul acela era multă iarbă. Așadar, s-au așezat bărbații, în număr cam de cinci mii." 
John6:11 Isus a luat pâinile și, mulțumind, le-a dat celor așezați; la fel și din peștișori, cât a voit [fiecare]." 
John6:12 Când s-au săturat, le-a spus discipolilor săi: „Adunați bucățile rămase, ca să nu se piardă nimic!”." 
John6:13 Așadar, au adunat și au umplut douăsprezece coșuri cu bucăți care au rămas de la cei ce mâncaseră din cele cinci pâini de orz." 
John6:14 Văzând semnul pe care îl făcuse, oamenii spuneau: „Cu adevărat, acesta este profetul care vine în lume!”." 
John6:15 Așadar, cunoscând că au să vină și să-l ia cu forța ca să-l facă rege, Isus s-a retras din nou pe munte, el singur." 
John6:16 Când s-a înserat, discipolii lui au coborât la mare" 
John6:17 și, urcându‑se într-o barcă, au venit dincolo de mare, la Cafárnaum. Se făcuse deja întuneric, iar Isus încă nu venise la ei." 
John6:18 Marea era agitată, pentru că sufla un vânt puternic." 
John6:19 Când au ajuns la douăzeci și cinci – treizeci de stádii, l-au văzut pe Isus umblând pe mare și fiind aproape de barcă. I-a cuprins frica," 
John6:20 dar el le-a zis: „Eu sunt. Nu vă temeți!”. 
John6:21 Atunci au voit să-l ia în barcă și îndată barca a ajuns la țărmul spre care se îndreptau. 
John6:22 A doua zi, mulțimea care stătea pe țărmul [celălalt] al mării a văzut că nu era acolo decât o barcă mică și că Isus nu plecase în barcă cu discipolii săi, ci numai discipolii plecaseră." 
John6:23 Alte bărci din Tiberiáda au venit aproape de locul unde mâncaseră pâinea pe care o binecuvântase Domnul. 
John6:24 Așadar, când a văzut mulțimea că nici Isus, nici discipolii lui nu sunt acolo, s-au urcat și ei în bărci și au venit la Cafárnaum căutându-l pe Isus." 
John6:25 Găsindu-l pe țărmul [celălalt] al mării, i-au spus: „Rabbí, când ai ajuns aici?”." 
John6:26 Isus a răspuns și le‑a zis: „Adevăr, adevăr vă spun: mă căutați nu pentru că ați văzut semne, ci pentru că ați mâncat din pâini și v-ați săturat." 
John6:27 Lucrați nu pentru hrana pieritoare, ci pentru hrana care rămâne spre viața veșnică pe care v-o va da Fiul Omului; căci pe el l-a însemnat Dumnezeu Tatăl cu sigiliul [său]”." 
John6:28 Atunci i-au zis: „Ce să facem ca să săvârșim faptele lui Dumnezeu?”. 
John6:29 Isus a răspuns și le-a zis: „Aceasta este lucrarea lui Dumnezeu: să credeți în cel pe care l-a trimis el!”. 
John6:30 Iar ei i-au spus: „Ce semn faci tu ca să vedem și să credem în tine? Ce înfăptuiești? 
John6:31 Părinții noștri au mâncat mană în pustiu, după cum este scris: « Le-a dat să mănânce pâine din cer »”." 
John6:32 Atunci Isus le-a zis: „Adevăr, adevăr vă spun: nu Moise v-a dat pâinea din cer, ci Tatăl meu vă va da pâinea din cer, cea adevărată." 
John6:33 Căci pâinea lui Dumnezeu este aceea care se coboară din cer și dă viață lumii”. 
John6:34 Ei i-au zis: „Doamne, dă-ne totdeauna pâinea aceasta!”. Isus le‑a spus:" 
John6:35 „Eu sunt pâinea vieții. Celui care vine la mine nu-i va mai fi foame și celui care crede în mine nu-i va mai fi sete niciodată. 
John6:36 Dar eu v-am spus: «M-ați văzut și nu credeți». 
John6:37 Tot ce-mi dă Tatăl va veni la mine, iar pe cel care vine la mine nu-l voi da afară," 
John6:38 căci m‑am coborât din cer nu ca să fac voința mea, ci voința celui care m‑a trimis;" 
John6:39 și aceasta este voința celui care m-a trimis: să nu se piardă nimeni dintre cei pe care mi i-a dat de la el, ci să-i învii în ziua de pe urmă." 
John6:40 Pentru că aceasta este voința Tatălui meu: oricine îl vede pe Fiul și crede în el să aibă viața veșnică. Iar eu îl voi învia în ziua de pe urmă”. 
John6:41 Iudeii murmurau împotriva lui pentru că spusese: „Eu sunt pâinea care s-a coborât din cer” 
John6:42 și spuneau: „Nu este oare acesta Isus, fiul lui Iosíf, pe ai cărui tată și mamă îi cunoaștem? Cum de spune acum: «M-am coborât din cer»?”." 
John6:43 Isus a răspuns și le-a zis: „Nu murmurați între voi! 
John6:44 Nimeni nu poate să vină la mine dacă nu-l atrage Tatăl care m-a trimis și eu îl voi învia în ziua de pe urmă. 
John6:45 Este scris în profeți: « Și toți vor fi învățați de Dumnezeu ». Oricine a auzit și a învățat de la Tatăl vine la mine. 
John6:46 Nu că l-a văzut cineva pe Tatăl, decât numai cel care este de la Dumnezeu: acesta l-a văzut pe Tatăl." 
John6:47 Adevăr, adevăr vă spun: cine crede are viața veșnică." 
John6:48 Eu sunt pâinea vieții. 
John6:49 Părinții voștri au mâncat mana în pustiu și au murit. 
John6:50 Aceasta este pâinea care se coboară din cer ca, dacă mănâncă cineva din ea, să nu moară." 
John6:51 Eu sunt pâinea cea vie care s-a coborât din cer. Dacă mănâncă cineva din această pâine, va trăi în veci, iar pâinea pe care o voi da eu este trupul meu pentru viața lumii”." 
John6:52 Atunci iudeii au început să discute aprins între ei, spunând: „Cum poate acesta să ne dea să mâncăm trupul [său]?”." 
John6:53 Dar Isus le‑a zis: „Adevăr, adevăr vă spun: dacă nu mâncați trupul Fiului Omului și nu beți sângele lui, nu aveți viață în voi." 
John6:54 Cine mănâncă trupul meu și bea sângele meu are viața veșnică și eu îl voi învia în ziua de pe urmă. 
John6:55 Pentru că trupul meu este adevărată hrană, iar sângele meu este adevărată băutură." 
John6:56 Cine mănâncă trupul meu și bea sângele meu rămâne în mine și eu în el. 
John6:57 Așa cum m-a trimis Tatăl care este viu, iar eu trăiesc prin Tatăl, [la fel] și cel care mă mănâncă pe mine va trăi prin mine." 
John6:58 Aceasta este pâinea care s-a coborât din cer; nu ca aceea pe care au mâncat-o părinții voștri și au murit. Cine mănâncă această pâine va trăi în veci”. 
John6:59 Acestea le-a spus în timp ce învăța în sinagoga din Cafárnaum. 
John6:60 Auzind [acestea], mulți dintre discipolii lui au zis: „Greu este cuvântul acesta! Cine poate să-l asculte?”." 
John6:61 Dar Isus, cunoscând în sine că discipolii lui murmurau pentru aceasta, le-a zis: „Vă scandalizează acest lucru?" 
John6:62 Dar dacă l-ați vedea pe Fiul Omului urcându‑se acolo unde era mai înainte? 
John6:63 Duhul este acela care dă viața, trupul nu folosește la nimic. Cuvintele pe care vi le-am spus sunt duh și viață." 
John6:64 Dar sunt unii dintre voi care nu cred!”. De fapt, Isus știa de la început cine sunt cei care nu cred și cine este acela care îl va trăda." 
John6:65 Și le-a zis: „De aceea v-am spus că nimeni nu poate să vină la mine decât dacă îi este dat de la Tatăl”. 
John6:66 După aceasta, mulți dintre discipolii lui au plecat și nu mai mergeau după el." 
John6:67 Atunci, Isus le-a zis celor doisprezece: „Nu cumva vreți să plecați și voi?”." 
John6:68 Símon Petru i-a răspuns: „Doamne, la cine să mergem? Tu ai cuvintele vieții veșnice," 
John6:69 iar noi am crezut și am cunoscut că tu ești Sfântul lui Dumnezeu ”. 
John6:70 Isus le-a răspuns: „Oare nu v-am ales eu pe voi doisprezece? Dar unul dintre voi este un diavol!”. 
John6:71 De fapt, vorbea despre Iúda, fiul lui Símon Iscarióteanul, pentru că acesta, unul dintre cei doisprezece, avea să-l trădeze." 
John7:1 După acestea, Isus umbla prin Galiléea; nu voia să meargă în Iudéea, pentru că iudeii căutau să-l ucidă." 
John7:2 Era aproape sărbătoarea iudeilor, cea a Corturilor." 
John7:3 Frații săi i-au zis: „Pleacă de aici și du-te în Iudéea, ca să vadă și discipolii tăi lucrările pe care le faci," 
John7:4 căci nimeni nu face ceva în ascuns când vrea să fie [cunoscut] în public! Dacă faci acestea, arată-te lumii!”." 
John7:5 De fapt, nici frații lui nu credeau în el." 
John7:6 Așadar, Isus le-a zis: „Nu a venit încă timpul meu. Însă timpul vostru este totdeauna potrivit." 
John7:7 Lumea nu poate să vă urască, însă pe mine mă urăște, pentru că eu dau mărturie împotriva ei, că faptele ei sunt rele." 
John7:8 Mergeți voi la sărbătoare; eu nu urc la sărbătoarea aceasta, pentru că timpul meu nu s-a împlinit încă!”." 
John7:9 Spunând acestea, a rămas în Galiléea." 
John7:10 După ce au plecat frații săi la sărbătoare, a urcat și el, însă nu în [văzul] lumii, ci pe ascuns." 
John7:11 Iudeii îl căutau în timpul sărbătorii și spuneau: „Unde este el?”. 
John7:12 Erau multe discuții despre el în mulțime. Unii spuneau: „Este bun”; alții însă spuneau: „Nu, ci înșală poporul”." 
John7:13 Dar nimeni nu vorbea despre el în mod deschis, de frica iudeilor." 
John7:14 Trecuse deja jumătate din sărbătoare, când Isus a urcat la templu și învăța." 
John7:15 Iudeii se mirau și ziceau: „Cum știe acesta carte fără să fi învățat?”. 
John7:16 Atunci Isus a răspuns și le-a zis: „Învățătura mea nu este a mea, ci a celui care m-a trimis." 
John7:17 Dacă vrea cineva să facă voința lui, va cunoaște dacă învățătura este de la Dumnezeu sau dacă eu vorbesc mai degrabă de la mine." 
John7:18 Cine vorbește de la sine își caută propria glorie; însă cel care caută gloria celui ce l-a trimis, acesta este vrednic de crezare și nu este nedreptate în el." 
John7:19 Oare nu Moise v-a dat Legea? Totuși, nimeni dintre voi nu ține Legea. De ce căutați să mă ucideți?”." 
John7:20 Mulțimea i-a răspuns: „Ai diavol. Cine caută să te ucidă?”. 
John7:21 Isus a răspuns și le-a zis: „Un singur lucru am făcut și toți vă mirați. 
John7:22 Deoarece Moise v-a dat circumcízia – deși ea nu vine de la Moise, ci de la patriarhi – circumcideți un om în zi de sâmbătă." 
John7:23 Dacă un om primește circumcízia în zi de sâmbătă – ca să nu fie călcată Legea lui Moise – voi vă mâniați pe mine pentru că am vindecat un om întreg în zi de sâmbătă? 
John7:24 Nu judecați după aparențe, ci faceți judecată dreaptă!”." 
John7:25 Unii dintre cei din Ierusalím spuneau: „Nu este acesta cel pe care caută să-l ucidă? 
John7:26 Iată, vorbește în public și nu-i spun nimic! Oare au recunoscut într-adevăr conducătorii că acesta este Cristos?" 
John7:27 Dar acesta știm de unde este; când va veni Cristos, nimeni nu va ști de unde este”." 
John7:28 Atunci Isus, în timp ce învăța în templu, a strigat și a zis: „Voi mă cunoașteți și știți de unde sunt; și, totuși, nu am venit de la mine însumi, ci, într-adevăr, este unul care m-a trimis, pe care voi nu-l cunoașteți." 
John7:29 Eu îl cunosc, pentru că vin de la el și el m-a trimis”." 
John7:30 Atunci căutau să-l prindă, dar nimeni nu a pus mâna pe el, pentru că nu venise încă ceasul lui." 
John7:31 Însă mulți din popor au crezut în el și spuneau: „Când va veni Cristos, va face oare mai multe semne decât a făcut acesta?”." 
John7:32 Fariseii au auzit că mulțimea murmura aceste lucruri despre el. Atunci, arhiereii și fariseii au trimis slujitori ca să-l prindă." 
John7:33 Dar Isus a zis: „Încă puțin timp mai sunt cu voi și mă duc la cel care m‑a trimis. 
John7:34 Mă veți căuta și nu mă veți găsi, iar unde sunt eu, voi nu puteți veni”." 
John7:35 Așadar, spuneau iudeii între ei: „Unde are acesta de gând să plece, încât noi nu-l vom găsi? Oare va merge în diaspora, între greci, ca să-i învețe pe greci?" 
John7:36 Ce înseamnă cuvântul acesta pe care l-a zis: «Mă veți căuta, și nu mă veți găsi, iar unde sunt eu, voi nu puteți veni»?”" 
John7:37 În ultima zi, cea mare a sărbătorii, stând în picioare, Isus a strigat: „Dacă îi este sete cuiva, să vină la mine și să bea!" 
John7:38 Cel care crede în mine, după cum spune Scriptura, «râuri de apă vie vor curge din pieptul lui»”." 
John7:39 Aceasta o spunea despre Duhul pe care aveau să-l primească cei care cred în el; căci încă nu venise Duhul, pentru că Isus nu fusese încă glorificat." 
John7:40 Când au auzit aceste cuvinte, unii din mulțime au spus: „Acesta este într-adevăr Profetul!”." 
John7:41 Alții ziceau: „Acesta este Cristos!”. Dar alții spuneau: „Oare vine Cristos din Galiléea? 
John7:42 Nu a spus oare Scriptura: Cristos vine din descendența lui Davíd și din Betleém, satul de unde era Davíd?”." 
John7:43 Așadar, s-a făcut dezbinare în popor din cauza lui." 
John7:44 Unii dintre ei voiau să-l prindă, dar nimeni n-a pus mâna pe el." 
John7:45 Atunci, gărzile s-au întors la arhierei și farisei. Aceștia le-au zis: „De ce nu l-ați adus?”." 
John7:46 Gărzile au răspuns: „Nimeni n-a vorbit vreodată ca omul acesta!”. 
John7:47 Fariseii le-au zis: „Nu cumva v-ați lăsat amăgiți și voi? 
John7:48 Oare a crezut în el cineva dintre conducători sau dintre farisei? 
John7:49 Dar mulțimea aceasta care nu cunoaște Legea este blestemată”. 
John7:50 Nicodím, unul dintre ei, cel care venise mai înainte la el, le-a zis:" 
John7:51 „Oare Legea noastră condamnă un om înainte de a-l judeca și de a afla ce a făcut?”. 
John7:52 I-au răspuns și au zis: „Nu cumva ești și tu din Galiléea? Studiază și vezi că niciun profet nu s-a ridicat din Galiléea!”. 
John7:53 Și s-a dus fiecare la casa lui. 
John8:1 Iar Isus s-a dus pe Muntele Măslinilor. 
John8:2 Dar în zori a venit din nou la templu și tot poporul venea la el, iar el, fiind așezat, îi învăța." 
John8:3 Cărturarii și fariseii au adus o femeie prinsă în adulter și, punând-o la mijloc," 
John8:4 i-au zis: „Învățătorule, această femeie a fost surprinsă asupra faptului de adulter." 
John8:5 Moise ne-a poruncit în Lege ca pe astfel de femei să le batem cu pietre. Dar tu, ce zici?”." 
John8:6 Însă spuneau aceasta ispitindu-l, ca să aibă de ce să-l acuze. Dar Isus, aplecându-se, scria cu degetul pe pământ." 
John8:7 Întrucât continuau să-l întrebe, s-a ridicat și le-a spus: „Acela dintre voi care este fără de păcat să arunce primul cu piatra în ea! ”." 
John8:8 Și, aplecându-se din nou, scria pe pământ." 
John8:9 Când au auzit, au plecat unul câte unul, începând de la cei mai bătrâni. El a rămas singur, iar femeia era în mijloc." 
John8:10 Isus s-a ridicat și i-a spus: „Femeie, unde sunt ei? Nu te-a condamnat nimeni?”." 
John8:11 Ea i-a zis: „Nimeni, Doamne”. Isus i-a spus: „Nici eu nu te condamn; mergi, de acum să nu mai păcătuiești!”." 
John8:12 Isus le-a vorbit din nou: „Eu sunt lumina lumii. Cine mă urmează nu umblă în întuneric, ci va avea lumina vieții ”." 
John8:13 Dar fariseii i-au spus: „Tu dai mărturie despre tine; mărturia ta nu este adevărată”. 
John8:14 Isus a răspuns și le-a zis: „Chiar dacă dau mărturie despre mine însumi, mărturia mea este adevărată, pentru că știu de unde am venit și unde mă duc. Dar voi nu știți de unde vin sau unde mă duc." 
John8:15 Voi judecați după trup, eu nu judec pe nimeni." 
John8:16 Și chiar dacă judec, judecata mea este vrednică de crezare, pentru că nu sunt numai eu, ci eu și Tatăl care m-a trimis." 
John8:17 Și în Legea voastră este scris că mărturia a doi oameni este adevărată. 
John8:18 Eu sunt cel care dau mărturie despre mine însumi și despre mine dă mărturie Tatăl care m-a trimis”. 
John8:19 Atunci i-au zis: „Unde este Tatăl tău?”. Isus le-a răspuns: „Nu mă cunoașteți nici pe mine, nici pe Tatăl meu. Dacă m‑ați cunoaște pe mine, l-ați cunoaște și pe Tatăl meu”." 
John8:20 Aceste cuvinte le-a spus lângă vistierie pe când învăța în templu; dar nimeni nu l-a prins, pentru că încă nu venise ceasul lui." 
John8:21 Apoi le-a zis din nou: „Eu mă duc și mă veți căuta, dar voi veți muri în păcatul vostru. Unde mă duc eu, voi nu puteți veni”." 
John8:22 Deci ziceau iudeii: „Oare se va sinucide, că spune: «Unde mă duc eu, voi nu puteți veni»?”." 
John8:23 Dar el le-a zis: „Voi sunteți de jos, eu sunt de sus; voi sunteți din lumea aceasta, eu nu sunt din lumea aceasta." 
John8:24 V-am spus că veți muri în păcatele voastre pentru că dacă nu veți crede că eu sunt, veți muri în păcatele voastre”." 
John8:25 Atunci i-au zis: „Tu cine ești?”. Isus le-a zis: „Ceea ce vă spun de la început. 
John8:26 Am multe de spus și de judecat cu privire la voi, însă cel care m-a trimis este adevărat, iar eu spun lumii ceea ce am auzit de la el”." 
John8:27 Ei n-au înțeles că le vorbea despre Tatăl. 
John8:28 Așadar, Isus le-a zis: „Când îl veți fi înălțat pe Fiul Omului, atunci veți cunoaște că eu sunt și că nu fac nimic de la mine, ci vorbesc ceea ce m-a învățat Tatăl." 
John8:29 Iar cel care m-a trimis este cu mine; nu m-a lăsat singur, pentru că eu fac întotdeauna ceea ce îi place”." 
John8:30 Spunând acestea, mulți au crezut în el." 
John8:31 Deci le-a spus Isus iudeilor care crezuseră în el: „Dacă rămâneți în cuvântul meu, sunteți cu adevărat discipolii mei" 
John8:32 și veți cunoaște adevărul, iar adevărul vă va elibera ”." 
John8:33 Ei i-au răspuns: „Noi suntem descendență a lui Abrahám și n-am fost niciodată sclavii nimănui. Cum poți să spui: «Veți deveni liberi»?”. 
John8:34 Isus le-a răspuns: „Adevăr, adevăr vă spun că oricine săvârșește păcatul este sclavul păcatului." 
John8:35 Însă sclavul nu rămâne în casă pentru totdeauna; fiul rămâne pentru totdeauna. 
John8:36 Așadar, dacă Fiul vă va elibera, veți fi într-adevăr liberi." 
John8:37 Știu că sunteți descendenții lui Abrahám, dar căutați să mă ucideți, deoarece cuvântul meu nu găsește loc în voi." 
John8:38 Eu vorbesc despre cele ce am văzut la Tatăl meu, iar voi faceți cele ce ați auzit de la tatăl vostru”." 
John8:39 Ei au răspuns și i-au zis: „Tatăl nostru este Abrahám”. Isus le‑a zis: „Dacă sunteți fiii lui Abrahám, faceți faptele lui Abrahám!" 
John8:40 Acum, însă, voi căutați să mă ucideți pe mine, om care v-am spus adevărul pe care l-am auzit de la Dumnezeu; Abrahám n-a făcut aceasta." 
John8:41 Voi faceți faptele tatălui vostru”. Ei i-au zis: „Noi nu suntem născuți din desfrânare; avem un singur tată: pe Dumnezeu”. 
John8:42 Isus le-a zis: „Dacă Dumnezeu ar fi tatăl vostru, m-ați iubi, pentru că eu am ieșit și vin de la Dumnezeu. Eu nu am venit de la mine însumi, ci el m-a trimis." 
John8:43 De ce nu înțelegeți vorbirea mea? De fapt, voi nu puteți asculta cuvântul meu." 
John8:44 Voi sunteți de la diavol, tatăl vostru, și vreți să îndepliniți dorințele tatălui vostru. El era un ucigaș de la început și nu s-a menținut în adevăr, pentru că în el nu este adevăr. Cine spune minciuna vorbește după [firea] lui, căci [diavolul] este mincinos și tatăl [minciunii]." 
John8:45 Dar pentru că spun adevărul, voi nu mă credeți." 
John8:46 Cine dintre voi mă poate acuza de păcat? Dacă spun adevărul, de ce nu mă credeți?" 
John8:47 Cine este de la Dumnezeu ascultă cuvintele lui Dumnezeu; pentru aceasta voi nu ascultați, pentru că nu sunteți de la Dumnezeu”." 
John8:48 Iudeii au răspuns și i-au zis: „Nu spunem noi bine că ești samaritean și că ai diavol?”. 
John8:49 Isus a răspuns: „Eu nu am diavol, dar îl cinstesc pe Tatăl meu, iar voi nu mă cinstiți pe mine." 
John8:50 Totuși, eu nu caut gloria mea; este cineva care o caută și care judecă." 
John8:51 Adevăr, adevăr vă spun: dacă cineva va păzi cuvântul meu, nu va vedea moartea în veci”." 
John8:52 Iudeii i-au spus: „Acum știm că ai diavol! Abrahám a murit; profeții de asemenea, iar tu spui: «Dacă cineva va păzi cuvântul meu, nu va vedea moartea în veci»." 
John8:53 Oare ești tu mai mare decât părintele nostru Abrahám, care a murit? Și profeții au murit. Cine te crezi? ”." 
John8:54 Isus a răspuns: „Dacă eu mă glorific pe mine, gloria mea nu este nimic. Tatăl meu este cel care mă glorifică, el, despre care voi spuneți: «Este Dumnezeul nostru»." 
John8:55 Dar voi nu l-ați cunoscut; însă eu îl cunosc și, dacă aș spune că nu-l cunosc, aș fi asemenea vouă, un mincinos. Însă îl cunosc și păstrez cuvântul lui." 
John8:56 Abrahám, părintele vostru, s-a bucurat că va vedea ziua mea. A văzut-o și s-a bucurat”." 
John8:57 Atunci iudeii i-au spus: „Încă nu ai cincizeci de ani și l-ai văzut pe Abrahám?”. 
John8:58 Isus le-a zis: „Adevăr, adevăr vă spun: mai înainte de a fi fost Abrahám, eu sunt”." 
John8:59 Atunci ei au luat pietre ca să arunce în el. Dar el s-a ascuns și a plecat din templu. 
John9:1 Pe când trecea, a văzut un om orb din naștere." 
John9:2 Discipolii lui l‑au întrebat, zicând: „Rabbí, cine a păcătuit că s-a născut orb, el sau părinții lui?”." 
John9:3 Isus a răspuns: „N-a păcătuit nici el, nici părinții lui, ci [este astfel] ca să se arate în el lucrările lui Dumnezeu." 
John9:4 Noi trebuie să săvârșim lucrările celui care m-a trimis, atât timp cât este zi; vine noaptea, când nimeni nu mai poate să lucreze." 
John9:5 Cât timp sunt în lume, eu sunt lumina lumii”." 
John9:6 După ce a spus acestea, a scuipat pe pământ, a făcut tină cu salivă, i-a pus tina pe ochi" 
John9:7 și i-a zis: „Du-te și spală-te la piscina Síloe!” – care înseamnă „Trimisul”. Așadar, el a plecat, s-a spălat și s-a întors văzând." 
John9:8 Atunci, vecinii și cei care îl văzuseră mai înainte că era cerșetor au zis: „Nu este el cel care ședea și cerșea?”." 
John9:9 Unii spuneau: „El este”, alții ziceau: „Nu, dar seamănă cu el”. El a zis: „Eu sunt”." 
John9:10 Așadar i-au spus: „Cum ți s-au deschis ochii?”. 
John9:11 El a răspuns: „Omul care se numește Isus a făcut tină, mi-a uns ochii și mi-a zis: «Du-te la Síloe și spală-te!». Deci m-am dus și, după ce m-am spălat, mi-am redobândit vederea”." 
John9:12 Ei i-au zis: „Unde este acela?”. El a spus: „Nu știu”. 
John9:13 L-au dus la farisei pe cel care fusese orb. 
John9:14 De fapt, era sâmbătă ziua în care a făcut Isus tina și i-a deschis ochii." 
John9:15 Fariseii l-au întrebat din nou cum a început să vadă. El le-a zis: „Mi-a pus tină pe ochi, m-am spălat și văd”." 
John9:16 Câțiva dintre farisei ziceau: „Omul acesta nu este de la Dumnezeu, pentru că nu ține sâmbăta ”. Alții, însă, ziceau: „Cum poate un om păcătos să facă astfel de semne?”. Și era dezbinare între ei." 
John9:17 Deci i-au zis iarăși orbului: „Tu ce spui despre el, de vreme ce ți-a deschis ochii?”. El a răspuns: „Este un profet”." 
John9:18 Iudeii nu credeau despre el că fusese orb și că a început să vadă până când nu i-au chemat pe părinții celui care și-a redobândit vederea 
John9:19 și i-au întrebat: „Acesta este fiul vostru pe care spuneți că l-ați născut orb? Așadar, cum de vede acum?”." 
John9:20 Părinții lui au răspuns și au zis: „Știm că acesta este fiul nostru și că l-am născut orb. 
John9:21 Dar cum de vede acum nu știm. Și nici cine i-a deschis ochii nu știm. Întrebați‑l pe el; e destul de mare! Va vorbi el însuși despre sine”. 
John9:22 Părinții lui au spus acestea pentru că se temeau de iudei. De fapt, iudeii se înțeleseseră deja ca, dacă cineva ar fi mărturisit că el este Cristos, să fie exclus din sinagogă." 
John9:23 De aceea au spus părinții lui: „E destul de mare; întrebați-l pe el!”. 
John9:24 Atunci l-au chemat a doua oară pe omul care fusese orb și i-au zis: „Dă glorie lui Dumnezeu! Noi știm că omul acesta este un păcătos”. 
John9:25 El a răspuns: „Eu nu știu dacă este un păcătos. Eu una știu: că eram orb și acum văd”. 
John9:26 Ei i-au zis: „Ce ți-a făcut? Cum ți‑a deschis ochii?”. 
John9:27 Le-a răspuns: „V-am spus deja și nu m-ați ascultat. De ce vreți să auziți din nou? Nu cumva vreți și voi să deveniți discipolii aceluia?”. 
John9:28 Atunci au început să-l insulte, zicând: „Tu ești discipolul lui. Noi suntem discipolii lui Moise!" 
John9:29 Noi știm că lui Moise i‑a vorbit Dumnezeu. Dar acesta nu știm de unde este”. 
John9:30 Omul a răspuns și le-a zis: „Tocmai asta-i de mirare, că voi nu știți de unde este, iar el mi-a deschis ochii." 
John9:31 Noi știm că Dumnezeu nu-i ascultă pe păcătoși ci, dacă cineva îl cinstește pe Dumnezeu și face voința lui, pe acela îl ascultă." 
John9:32 De când e lumea, nu s-a auzit ca cineva să fi deschis ochii unui orb din naștere." 
John9:33 Dacă acesta n-ar fi de la Dumnezeu, n-ar fi putut face nimic”." 
John9:34 I-au răspuns și au zis: „Tu ești născut cu totul în păcat și ne înveți pe noi?”. Și l-au dat afară. 
John9:35 Isus a auzit că l-au dat afară și, întâlnindu-l, i-a zis: „Crezi tu în Fiul Omului?”." 
John9:36 El a răspuns: „Cine este, Doamne, ca să cred în el?”." 
John9:37 Isus i-a spus: „L-ai și văzut. Cel care vorbește cu tine, el este”." 
John9:38 El i-a zis: „Cred, Doamne”; și l-a adorat." 
John9:39 Isus i-a zis: „Am venit în lumea aceasta ca să fac judecată pentru ca cei ce nu văd să vadă, iar cei care văd să devină orbi”." 
John9:40 Unii dintre fariseii care erau cu el au auzit acestea și i-au zis: „Nu cumva suntem și noi orbi?”. 
John9:41 Isus le-a zis: „Dacă ați fi orbi, nu ați avea păcat. Dar pentru că spuneți: «Vedem», păcatul vostru rămâne." 
John10:1 Adevăr, adevăr vă spun: Cine nu intră în staulul oilor pe poartă, ci sare prin altă parte, acela este un hoț și un tâlhar;" 
John10:2 dar cel care intră pe poartă este păstorul oilor. 
John10:3 Acestuia portarul îi deschide și oile ascultă glasul lui; el își cheamă oile pe nume și le conduce afară. 
John10:4 Când le-a scos pe toate ale sale, merge înaintea lor, iar oile îl urmează, pentru că îi cunosc vocea." 
John10:5 Pe un străin nu l-ar urma, ci ar fugi de el, pentru că nu cunosc vocea străinilor”." 
John10:6 Isus spusese această asemănare pentru ei, dar ei nu au înțeles ceea ce le vorbea." 
John10:7 Atunci, Isus a zis din nou: „Adevăr, adevăr vă spun: eu sunt poarta oilor." 
John10:8 Toți cei care au venit înainte de mine sunt hoți și tâlhari, dar oile nu i-au ascultat." 
John10:9 Eu sunt poarta. Dacă cineva intră prin mine, va fi mântuit. Va intra și va ieși și va găsi pășune." 
John10:10 Hoțul nu vine decât să fure, să înjunghie și să ucidă. Eu am venit ca să aibă viață și să [o] aibă din belșug." 
John10:11 Eu sunt păstorul cel bun. Păstorul cel bun își dă viața pentru oi. 
John10:12 Cel plătit și care nu este păstor, căruia nu-i aparțin oile, vede lupul venind, lasă oile și fuge, iar lupul le răpește și le împrăștie;" 
John10:13 pentru că este plătit și nu-i pasă de oi. 
John10:14 Eu sunt păstorul cel bun. Eu le cunosc pe ale mele și ale mele mă cunosc pe mine 
John10:15 așa cum mă cunoaște Tatăl și eu îl cunosc pe Tatăl; iar eu însumi îmi pun viața pentru oi. 
John10:16 Mai am și alte oi, care nu sunt din staulul acesta; și pe acelea trebuie să le aduc; iar ele vor asculta glasul meu și va fi o singură turmă și un singur păstor." 
John10:17 De aceea mă iubește Tatăl, pentru că îmi dau viața pentru ca s-o iau din nou." 
John10:18 Nimeni n-o ia de la mine, ci eu o dau de la mine însumi. Am putere să o dau și am putere să o iau din nou. Această poruncă am primit-o de la Tatăl meu”." 
John10:19 S-a făcut iarăși dezbinare între iudei din cauza acestor cuvinte. 
John10:20 Mulți dintre ei spuneau: „Are un diavol și delirează. De ce-l ascultați?”. 
John10:21 Alții spuneau: „Aceste cuvinte nu sunt ale unui posedat de diavol. Oare poate un diavol să deschidă ochii unui orb?”. 
John10:22 Atunci avea loc Sărbătoarea Înnoirii în Ierusalím. Era iarnă. 
John10:23 Isus umbla prin templu, în Porticul lui Solomón." 
John10:24 Iudeii l-au înconjurat și i-au zis: „Până când ne chinuiești sufletul? Dacă tu ești Cristos, spune-ne deschis!”." 
John10:25 Isus le-a răspuns: „V-am spus, și nu credeți. Faptele pe care le fac în numele Tatălui meu, acestea dau mărturie despre mine," 
John10:26 însă voi nu credeți, pentru că nu sunteți dintre oile mele." 
John10:27 Oile mele ascultă glasul meu; eu le cunosc, iar ele mă urmează." 
John10:28 Eu le dau viața veșnică și nu vor pieri niciodată. Și nimeni nu le va răpi din mâna mea. 
John10:29 Tatăl meu, care mi le-a dat, este mai mare decât toți și nimeni nu le poate răpi din mâna Tatălui meu." 
John10:30 Eu și Tatăl una suntem”. 
John10:31 Iudeii au luat iarăși pietre ca să-l bată cu ele. 
John10:32 Isus le-a zis: „V-am arătat multe lucruri bune de la Tatăl; pentru care faptă dintre ele vreți să mă bateți cu pietre?”. 
John10:33 Iudeii i-au răspuns: „Nu pentru vreo faptă bună aruncăm cu pietre în tine, ci pentru blasfemie și pentru că tu, om fiind, te faci Dumnezeu”." 
John10:34 Isus le-a zis: „Oare nu este scris în Legea voastră: « Eu am zis: sunteți dumnezei »? 
John10:35 Dacă i-a numit «dumnezei» pe cei către care a fost cuvântul lui Dumnezeu – și Scriptura nu poate fi desființată – 
John10:36 aceluia pe care Tatăl l-a sfințit și l-a trimis în lume voi îi spuneți: «Spui blasfemii» pentru că am zis: «Sunt Fiul lui Dumnezeu»? 
John10:37 Dacă nu fac lucrările Tatălui meu, să nu credeți în mine;" 
John10:38 dar dacă le fac, chiar dacă nu credeți în mine, credeți în fapte, ca să știți și să recunoașteți că Tatăl este în mine și eu în Tatăl!”." 
John10:39 Ei căutau din nou să-l prindă, dar el a scăpat din mâna lor." 
John10:40 El a plecat iarăși dincolo de Iordán, în locul unde botezase mai înainte Ioan, și a rămas acolo." 
John10:41 Mulți veneau la el și spuneau: „Ioan n-a făcut niciun semn, însă tot ce a spus Ioan despre acesta era adevărat”." 
John10:42 Și mulți au crezut în el acolo. 
John11:1 Era bolnav un oarecare Lazăr din Betánia, din satul Mariei și al Mártei, sora ei." 
John11:2 Maria era aceea care îl unsese pe Domnul cu mireasmă și îi uscase picioarele cu părul ei. Fratele ei, Lazăr, era bolnav." 
John11:3 Așadar, surorile au trimis să i se spună: „Doamne, iată, cel care-ți e prieten este bolnav!”." 
John11:4 Auzind, Isus a zis: „Această boală nu este spre moarte, ci spre gloria lui Dumnezeu, pentru ca Fiul lui Dumnezeu să fie glorificat prin ea”." 
John11:5 Deși Isus îi iubea pe Márta, pe sora ei și pe Lazăr," 
John11:6 când a auzit că este bolnav, a mai rămas două zile în locul în care era." 
John11:7 Abia după aceea le-a spus discipolilor: „Să mergem din nou în Iudéea!”. 
John11:8 Discipolii i-au spus: „Rabbí, acum căutau iudeii să te bată cu pietre și tu mergi iarăși acolo?”." 
John11:9 Isus a răspuns: „Oare nu sunt douăsprezece ore într-o zi? Dacă cineva umblă în timpul zilei, nu se poticnește, pentru că vede lumina acestei lumi." 
John11:10 Însă dacă cineva umblă în timpul nopții, se poticnește, pentru că lumina nu este în el”." 
John11:11 După ce a spus acestea, a adăugat: „Lazăr, prietenul nostru a adormit, dar mă duc să-l trezesc”." 
John11:12 Atunci discipolii i-au zis: „Doamne, dacă doarme, va fi salvat!”." 
John11:13 De fapt, Isus vorbise despre moartea lui, dar ei credeau că vorbește despre somnul obișnuit." 
John11:14 Așadar, Isus le-a spus deschis: „Lazăr a murit" 
John11:15 și mă bucur pentru voi că nu eram acolo, pentru ca voi să credeți. Dar să mergem la el!”." 
John11:16 Atunci Tóma, cel numit Geamănul, a spus celorlalți discipoli: „Să mergem și noi ca să murim cu el!”." 
John11:17 Când a venit Isus, a aflat că era deja de patru zile în mormânt." 
John11:18 Betánia era aproape de Ierusalím, cam la cincisprezece stádii." 
John11:19 Și mulți iudei veniseră la Márta și Maria să le consoleze pentru fratele lor. 
John11:20 Când a auzit că a venit Isus, Márta i-a ieșit în întâmpinare. Maria însă stătea în casă." 
John11:21 Așadar, Márta i-a spus lui Isus: „Doamne, dacă ai fi fost aici, fratele meu nu ar fi murit!" 
John11:22 Însă și acum știu că tot ce vei cere de la Dumnezeu, Dumnezeu îți va da”." 
John11:23 Isus i-a spus: „Fratele tău va învia”. 
John11:24 Márta i-a zis: „Știu că va învia la înviere, în ziua de pe urmă”." 
John11:25 Isus i-a spus: „Eu sunt învierea și viața. Cel care crede în mine, chiar dacă moare, va trăi;" 
John11:26 și oricine trăiește și crede în mine nu va muri în veci. Crezi tu aceasta?”. 
John11:27 Ea, răspunzând, a zis: „Da, Doamne; eu am crezut că tu ești Cristos, Fiul lui Dumnezeu, cel care vine în lume”." 
John11:28 După ce a spus ea aceasta, s-a dus și a chemat-o pe sora ei, Maria, spunându-i în taină: „Învățătorul este aici și te cheamă”." 
John11:29 Când a auzit, [Maria] s-a ridicat repede și a venit la el." 
John11:30 Încă nu ajunsese Isus în sat, ci se afla tot în locul unde îl întâmpinase Márta." 
John11:31 Atunci iudeii, care erau cu ea în casă și o consolau, văzând-o pe Maria că s-a ridicat în grabă și a ieșit, au venit după ea crezând că merge la mormânt ca să plângă acolo." 
John11:32 Când a ajuns Maria unde era Isus, văzându-l, a căzut la picioarele lui, spunându-i: „Doamne, dacă ai fi fost aici, fratele meu nu ar fi murit”." 
John11:33 Iar Isus, când a văzut-o că plânge și că plâng și iudeii care au venit cu ea, s-a înfiorat în spirit și s-a tulburat." 
John11:34 Și a zis: „Unde l-ați pus?”. I-au răspuns: „Doamne, vino și vezi!”." 
John11:35 Și Isus a lăcrimat. 
John11:36 Atunci iudeii au început să spună: „Iată cât de mult îl iubea!”. 
John11:37 Dar unii dintre ei au zis: „Nu a putut el, care a deschis ochii orbului, să facă în așa fel ca acesta să nu moară?”." 
John11:38 Isus s-a înfiorat din nou și a mers la mormânt. Era o grotă, iar [la intrare] era pusă o piatră." 
John11:39 Isus a zis: „Ridicați piatra!”. Márta, sora celui mort, i-a zis: „Doamne, miroase de acum, căci e de patru zile”." 
John11:40 Isus i-a spus: „Nu ți-am zis că dacă vei crede vei vedea gloria lui Dumnezeu?”. 
John11:41 Au ridicat, deci, piatra. Atunci și-a ridicat ochii și a spus: „Tată, îți mulțumesc că m-ai ascultat." 
John11:42 Eu știam că mă asculți întotdeauna. Însă am spus-o pentru mulțimea ce mă înconjoară, ca să creadă că tu m-ai trimis”." 
John11:43 Spunând acestea, a strigat cu glas puternic: „Lazăr, vino afară!”." 
John11:44 A ieșit mortul legat la picioare și la mâini cu fâșii de pânză, iar fața lui era înfășurată cu un ștergar. Isus le-a zis: „Dezlegați-l și lăsați-l să meargă!”." 
John11:45 Mulți dintre iudeii care veniseră la Maria și văzuseră ceea ce făcuse el au crezut în el. 
John11:46 Dar unii dintre ei au mers la farisei și le‑au spus ce făcuse Isus. 
John11:47 Așadar, arhiereii și fariseii, adunând Sinédriul, au spus: „Ce să facem, pentru că acest om face multe semne?" 
John11:48 Dacă-l lăsăm așa, toți vor crede în el; vor veni románii, ne vor lua pe noi [și vor distruge] și sanctuarul nostru, și neamul”." 
John11:49 Unul dintre ei, Caiáfa, care era marele preot în anul acela, le-a zis: „Voi nu știți nimic," 
John11:50 nici nu înțelegeți că este mai bine pentru voi ca să moară un singur om pentru popor și să nu piară întregul neam”. 
John11:51 Însă nu a spus aceasta de la sine, ci, fiind mare preot în anul acela, a profețit că Isus avea să moară pentru popor." 
John11:52 Și nu numai pentru popor, ci și pentru a-i aduna laolaltă pe fiii risipiți ai lui Dumnezeu." 
John11:53 Din ziua aceea, au hotărât să-l ucidă." 
John11:54 De aceea, Isus nu mai umbla în public printre iudei, ci a plecat de acolo într-un ținut aproape de pustiu, într-o cetate numită Efraim, și a rămas acolo împreună cu discipolii." 
John11:55 Era aproape Paștele iudeilor și mulți din provincie au urcat la Ierusalím înainte de Paște, ca să se purifice." 
John11:56 Îl căutau pe Isus și spuneau unii către alții în timp ce stăteau în templu: „Ce credeți, oare să nu vină la sărbătoare?”." 
John11:57 De fapt, arhiereii și fariseii dăduseră ordin ca, dacă știe cineva unde este, să-l denunțe, ca să-l aresteze." 
John12:1 Cu șase zile înainte de Paște, Isus a venit în Betánia, unde era Lazăr pe care Isus îl înviase din morți." 
John12:2 Au făcut acolo pentru el un ospăț; Márta servea, iar Lazăr era unul dintre cei care stăteau la masă cu el." 
John12:3 Atunci, Maria, luând un vas cu mireasmă de nard curat, de mare preț, a uns picioarele lui Isus și i le-a șters cu părul ei. Și casa s-a umplut cu parfumul miresmei." 
John12:4 Iúda Iscarióteanul, unul dintre discipolii lui – cel care avea să-l trădeze –, a spus:" 
John12:5 „De ce nu s-a vândut mireasma aceasta cu trei sute de dinári și să se dea săracilor?”. 
John12:6 Dar a spus aceasta nu pentru că îi păsa de săraci, ci pentru că era hoț: întrucât el ținea punga cu bani, fura [din] ce se punea în ea." 
John12:7 Atunci Isus a spus: „Las-o! Pentru ziua înmormântării mele a păstrat aceasta. 
John12:8 Căci pe săraci îi aveți întotdeauna cu voi; pe mine, însă, nu mă aveți întotdeauna”." 
John12:9 Atunci o mare mulțime dintre iudei a aflat că este acolo și a venit nu numai datorită lui Isus, ci și ca să-l vadă pe Lazăr, pe care îl înviase din morți." 
John12:10 Arhiereii voiau să-l ucidă și pe Lazăr," 
John12:11 pentru că mulți iudei îi părăseau din cauza lui și credeau în Isus. 
John12:12 În ziua următoare, mulțimea numeroasă care venise pentru sărbătoare, auzind că Isus vine la Ierusalím," 
John12:13 a luat ramuri de palmier, a ieșit în întâmpinarea lui și striga: „Osana! Binecuvântat cel care vine în numele Domnului, regele lui Israél!”." 
John12:14 Isus, găsind un măgăruș, s-a așezat pe el, după cum este scris:" 
John12:15 „Nu te teme, fiică a Siónului, iată, regele tău vine așezat pe un mânz de măgar!”." 
John12:16 La început, discipolii lui n-au înțeles acestea, însă când Isus a fost glorificat, atunci și-au adus aminte că acestea erau scrise despre el și că au făcut acestea pentru el." 
John12:17 Așadar, mulțimea, care fusese cu el când l-a chemat pe Lazăr din mormânt și l-a înviat din morți, dădea mărturie." 
John12:18 De aceea i-a ieșit mulțimea în întâmpinare, pentru că a auzit că el a făcut semnul acesta." 
John12:19 Atunci, fariseii au zis unii către alții: „Vedeți că nu reușiți nimic! Iată, lumea s-a dus după el!”." 
John12:20 Printre cei care au urcat să se prosterne de sărbători erau unii greci. 
John12:21 Aceștia s-au apropiat de Fílip, cel care era din Betsáida Galiléii, și l-au rugat: „Domnule, vrem să-l vedem pe Isus”." 
John12:22 Fílip s-a dus și i-a spus lui Andrei, iar Andrei și Fílip au venit și i-au spus lui Isus." 
John12:23 Isus le-a răspuns: „A venit ceasul ca Fiul Omului să fie glorificat. 
John12:24 Adevăr, adevăr vă spun: dacă bobul de grâu care cade în pământ nu moare, rămâne singur; însă dacă moare, aduce rod mult." 
John12:25 Cine își iubește viața o va pierde; cine își urăște viața în lumea aceasta o păstrează pentru viața veșnică. 
John12:26 Dacă îmi slujește cineva, să mă urmeze, iar acolo unde sunt eu va fi și cel care mă slujește. Dacă îmi slujește cineva, Tatăl îl va cinsti." 
John12:27 Acum sufletul meu este tulburat și ce să spun: «Tată, salvează-mă de ceasul acesta!»? Însă tocmai pentru aceasta am ajuns la ceasul acesta." 
John12:28 Tată, glorifică numele tău!”. Atunci a venit o voce din cer: „L-am glorificat și iarăși îl voi glorifica”." 
John12:29 Mulțimea care stătea acolo și care auzise spunea că a fost un tunet; alții ziceau: „Un înger i-a vorbit”. 
John12:30 Isus a răspuns: „Nu pentru mine a răsunat vocea aceasta, ci pentru voi." 
John12:31 Acum este judecata acestei lumi; acum conducătorul acestei lumi va fi aruncat afară," 
John12:32 iar eu, când voi fi înălțat de pe pământ, îi voi atrage pe toți la mine”." 
John12:33 Spunea aceasta arătând de ce moarte avea să moară. 
John12:34 Atunci mulțimea a răspuns: „Noi am auzit din Lege că Cristos rămâne în veci. Cum poți tu să spui că Fiul Omului trebuie să fie înălțat? Cine este acest Fiu al Omului?”. 
John12:35 Dar Isus le-a zis: „Încă puțin timp mai este lumina cu voi. Umblați cât timp aveți lumina ca să nu vă prindă întunericul! Cine umblă în întuneric nu știe unde merge. 
John12:36 Cât timp aveți lumina, credeți în lumină ca să deveniți fiii luminii!”. Isus a spus acestea și, plecând, s-a ascuns de ei." 
John12:37 Deși a făcut atâtea semne înaintea lor, totuși ei nu au crezut în el," 
John12:38 ca să se împlinească cuvântul pe care îl spusese profetul Isaía: „Doamne, cine a crezut în ceea ce a auzit de la noi și cui i-a fost descoperit brațul Domnului?”." 
John12:39 Isaía a spus, de asemenea, de ce nu puteau să creadă:" 
John12:40 „Le-a orbit ochii și le-a împietrit inima, ca nu cumva să vadă cu ochii, să înțeleagă cu inima și să se întoarcă, iar eu să-i vindec”." 
John12:41 Isaía a spus aceasta pentru că a văzut gloria lui și a vorbit despre el. 
John12:42 Cu toate acestea, chiar și mulți dintre conducători au crezut în el, dar, din cauza fariseilor, nu o mărturiseau deschis, ca nu cumva să fie excluși din sinagogă," 
John12:43 căci iubeau mai mult gloria oamenilor decât gloria lui Dumnezeu. 
John12:44 Atunci Isus a strigat și a zis: „Cine crede în mine nu în mine crede, ci în acela care m-a trimis," 
John12:45 și cine mă vede îl vede pe cel care m-a trimis. 
John12:46 Eu, lumina, am venit în lume pentru ca oricine crede în mine să nu rămână în întuneric." 
John12:47 Dacă cineva aude cuvintele mele, și nu le păzește, eu nu-l judec, pentru că nu am venit să judec lumea, ci să mântuiesc lumea." 
John12:48 Cine mă respinge și nu primește cuvintele mele își are judecătorul: cuvântul pe care l-am spus, acela îl va judeca în ziua de pe urmă," 
John12:49 pentru că nu am vorbit de la mine însumi, ci acela care m-a trimis, Tatăl, mi-a dat poruncă ce să vorbesc și ce să spun." 
John12:50 Și știu că porunca lui este viață veșnică. Așadar, ceea ce spun eu, așa spun cum mi le-a spus Tatăl”." 
John13:1 Înainte de Sărbătoarea Paștelui, știind Isus că îi venise ceasul să treacă din lumea aceasta la Tatăl, iubindu-i pe ai săi care erau în lume, i-a iubit până la sfârșit." 
John13:2 În timpul cinei – când diavolul pusese deja [gândul] de a-l trăda în inima lui Iúda Iscarióteanul, fiul lui Símon –," 
John13:3 știind că Tatăl a dat toate în mâinile sale și că de la Dumnezeu a ieșit și că la Dumnezeu merge," 
John13:4 s‑a ridicat de la cină, și-a pus hainele deoparte și, luând un ștergar, s‑a încins." 
John13:5 Apoi a turnat apă într-un vas de spălat și a început să spele picioarele discipolilor și să le șteargă cu ștergarul cu care era încins. 
John13:6 A venit deci la Símon Petru; acesta i-a zis: „Doamne, tu să-mi speli picioarele?”." 
John13:7 Isus a răspuns și i-a zis: „Ceea ce fac eu, tu nu știi acum, dar vei cunoaște după aceasta”." 
John13:8 Petru i-a spus: „Nu-mi vei spăla picioarele în veci!”. Isus i-a răspuns: „Dacă nu te voi spăla, nu vei avea parte cu mine”." 
John13:9 Símon Petru i-a spus: „Doamne, nu numai picioarele mele, ci și mâinile și capul”." 
John13:10 Isus i-a zis: „Cine a făcut baie nu are nevoie să-și spele decât picioarele, căci este curat în întregime. Și voi sunteți curați, dar nu toți”." 
John13:11 Căci îl știa pe cel care avea să-l trădeze; de aceea a spus: „Nu toți sunteți curați”. 
John13:12 După ce le-a spălat picioarele, și-a luat hainele, s-a așezat iarăși la masă și le-a spus: „Înțelegeți ce am făcut pentru voi?" 
John13:13 Voi mă numiți «Învățătorul» și «Domnul» și bine spuneți, pentru că sunt." 
John13:14 Așadar, dacă eu, Domnul și Învățătorul, v-am spălat picioarele, și voi sunteți datori să vă spălați picioarele unii altora." 
John13:15 Căci v-am dat exemplu ca și voi să faceți așa cum v-am făcut eu. 
John13:16 Adevăr, adevăr vă spun: nu este servitorul mai mare decât stăpânul său și nici trimisul mai mare decât cel care l-a trimis." 
John13:17 Știind acestea, fericiți sunteți dacă le faceți." 
John13:18 Nu vorbesc despre voi toți; eu știu pe cine am ales, dar trebuie să se împlinească Scriptura: « Cel care mănâncă pâinea mea și-a ridicat călcâiul împotriva mea »." 
John13:19 Vă spun acestea de pe acum, înainte de a se întâmpla, pentru ca, atunci când se vor întâmpla, să credeți că eu sunt." 
John13:20 Adevăr, adevăr vă spun: cine îl primește pe cel pe care îl voi trimite, pe mine mă primește, iar cine mă primește pe mine îl primește pe acela care m-a trimis”." 
John13:21 După ce a spus acestea, Isus s-a tulburat în duh și a mărturisit: „Adevăr, adevăr vă spun: unul dintre voi mă va trăda”." 
John13:22 Discipolii se uitau unii la alții, nedumeriți fiind în legătură cu cel despre care vorbește." 
John13:23 Unul dintre discipolii lui, pe care îl iubea Isus, stătea la masă la pieptul lui Isus." 
John13:24 Atunci, Símon Petru i-a făcut acestuia semn să se intereseze cine ar putea să fie cel despre care vorbește." 
John13:25 El s-a aplecat, deci, pe pieptul lui Isus și i-a zis: „Doamne, cine este?”." 
John13:26 Isus a răspuns: „Este acela pentru care voi întinge îmbucătura și i-o voi da”. Atunci, întingând îmbucătura, a luat-o și i-a dat-o lui Iúda Iscarióteanul, fiul lui Símon." 
John13:27 După acea îmbucătură, a intrat Satana în el. Atunci, Isus i-a zis: „Ceea ce vrei să faci, fă repede!”." 
John13:28 Dar niciunul dintre cei care stăteau la masă nu a înțeles de ce i-a spus aceasta. 
John13:29 Și, cum Iúda ținea punga cu bani, unii au crezut că Isus îi spune: „Cumpără ceea ce ne trebuie pentru sărbătoare!” sau ca să dea ceva săracilor." 
John13:30 Așadar, luând îmbucătura, [Iúda] a ieșit îndată. Și era noapte." 
John13:31 După ce a ieșit el, Isus a spus: „Acum a fost glorificat Fiul Omului și Dumnezeu a fost glorificat în el," 
John13:32 iar dacă Dumnezeu a fost glorificat în el, și Dumnezeu îl va glorifica în el însuși și-l va glorifica îndată." 
John13:33 Copilași, încă puțin mai sunt cu voi. Mă veți căuta și – așa cum le-am spus iudeilor – vă spun acum și vouă: «Unde merg eu, voi nu puteți veni»." 
John13:34 Vă dau o poruncă nouă: să vă iubiți unii pe alții! Așa cum eu v-am iubit pe voi, așa să vă iubiți unii pe alții!" 
John13:35 Prin aceasta vor recunoaște toți că sunteți discipolii mei: dacă aveți dragoste unii față de alții”. 
John13:36 Símon Petru i-a spus: „Doamne, unde mergi?”. Isus i-a răspuns: „Unde merg eu, tu nu mă poți urma acum, dar mă vei urma după aceea ”." 
John13:37 Petru i-a spus: „Doamne, de ce nu pot să te urmez acum? Îmi voi da viața pentru tine!”." 
John13:38 Isus a răspuns: „Îți vei da viața pentru mine? Adevăr, adevăr îți spun: nu va cânta cocoșul până când mă vei renega de trei ori." 
John14:1 Să nu se tulbure inima voastră! Credeți în Dumnezeu și credeți în mine! 
John14:2 În casa Tatălui meu sunt multe locuințe. De n-ar fi așa, v-aș fi spus: «Mă duc să vă pregătesc un loc»?" 
John14:3 Și, după ce mă voi duce și vă voi pregăti un loc, voi veni din nou și vă voi lua la mine, pentru ca să fiți și voi acolo unde sunt eu." 
John14:4 Și unde mă duc eu, voi știți calea”." 
John14:5 Tóma i-a zis: „Doamne, nu știm unde te duci. Cum am putea ști calea?”." 
John14:6 Isus i-a spus: „Eu sunt calea, adevărul și viața. Nimeni nu vine la Tatăl decât prin mine." 
John14:7 Dacă m-ați cunoscut pe mine, îl veți cunoaște și pe Tatăl meu; de pe acum îl cunoașteți și l-ați văzut”." 
John14:8 Fílip i-a zis: „Doamne, arată-ni-l pe Tatăl și ne este de ajuns!”." 
John14:9 Isus i-a spus: „De atâta timp sunt cu voi, și tu nu m-ai cunoscut, Fílip? Cine m-a văzut pe mine l-a văzut pe Tatăl. Cum poți spune: «Arată-ni-l pe Tatăl!»?" 
John14:10 Nu crezi că eu sunt în Tatăl și Tatăl este în mine? Cuvintele pe care vi le spun nu le spun de la mine; dar Tatăl, care rămâne în mine, face lucrările sale." 
John14:11 Credeți-mă! Eu sunt în Tatăl și Tatăl în mine. Dacă nu pentru altceva, credeți datorită lucrărilor acestora!" 
John14:12 Adevăr, adevăr vă spun, cine crede în mine va face și el lucrările pe care le fac eu și va face și mai mari decât acestea, căci mă duc la Tatăl." 
John14:13 Și orice veți cere în numele meu, voi face, pentru ca Tatăl să fie glorificat în Fiul." 
John14:14 Dacă veți cere ceva în numele meu, eu voi face." 
John14:15 Dacă mă iubiți, veți păzi poruncile mele" 
John14:16 și eu îl voi ruga pe Tatăl, iar el vă va da un alt Mângâietor ca să fie cu voi pentru totdeauna," 
John14:17 Duhul adevărului, pe care lumea nu-l poate primi pentru că nu-l vede și nici nu-l cunoaște. Dar voi îl cunoașteți, pentru că rămâne la voi și va fi în voi." 
John14:18 Nu vă voi lăsa orfani. Voi veni la voi. 
John14:19 Încă puțin și lumea nu mă va mai vedea. Voi, însă, mă veți vedea; pentru că eu trăiesc, veți trăi și voi." 
John14:20 În ziua aceea, veți cunoaște că eu sunt în Tatăl meu, iar voi în mine și eu în voi." 
John14:21 Cine are poruncile mele și le păzește, acela mă iubește, iar cine mă iubește va fi iubit de Tatăl meu și eu îl voi iubi și mă voi revela lui”." 
John14:22 Iúda, nu Iscarióteanul, i-a zis: „Doamne, cum se face că ai să ni te revelezi nouă, și nu lumii?”." 
John14:23 Isus a răspuns și i-a zis: „Dacă cineva mă iubește, va păzi cuvântul meu; Tatăl meu îl va iubi și vom veni la el și ne vom face locuință la el." 
John14:24 Cine nu mă iubește nu păzește cuvintele mele, iar cuvântul pe care îl ascultați nu este al meu, ci al Tatălui care m-a trimis." 
John14:25 V-am spus acestea cât timp mai rămân cu voi. 
John14:26 Dar Mângâietorul, Duhul Sfânt, pe care îl va trimite Tatăl în numele meu, vă va învăța toate și vă va aminti toate câte vi le-am spus eu." 
John14:27 Pace vă las vouă, pacea mea v-o dau vouă. Eu nu v-o dau așa cum o dă lumea. Să nu se tulbure inima voastră, nici să nu se teamă!" 
John14:28 Ați auzit că v-am spus: «Mă duc și voi veni la voi». Dacă m-ați iubi, v-ați bucura că mă duc la Tatăl pentru că Tatăl este mai mare decât mine." 
John14:29 V-am spus-o acum, înainte de a se întâmpla, ca, atunci când se va întâmpla, să credeți." 
John14:30 Nu voi mai vorbi mult cu voi, pentru că vine conducătorul lumii, dar nu are nicio putere asupra mea." 
John14:31 Însă lumea trebuie să știe că îl iubesc pe Tatăl și că fac așa cum mi-a poruncit Tatăl. 
John15:1 Eu sunt vița cea adevărată, iar Tatăl meu este viticultorul." 
John15:2 Orice mlădiță care este în mine, și nu aduce rod, el o înlătură și oricare aduce rod, o curăță ca să aducă și mai mult rod." 
John15:3 Voi sunteți deja curați, datorită cuvântului pe care vi l-am spus." 
John15:4 Rămâneți în mine, și eu în voi! După cum mlădița nu poate aduce rod de la sine dacă nu rămâne în viță, tot la fel nici voi, dacă nu rămâneți în mine." 
John15:5 Eu sunt vița, voi sunteți mlădițele. Cel care rămâne în mine și eu în el, acela aduce rod mult, pentru că fără mine nu puteți face nimic." 
John15:6 Dacă cineva nu rămâne în mine, este aruncat afară, la fel ca mlădița, și se usucă; se adună, se aruncă în foc și arde." 
John15:7 Dacă rămâneți în mine și cuvintele mele rămân în voi, orice voiți, cereți și vi se va face!" 
John15:8 În aceasta a fost glorificat Tatăl meu, ca să aduceți rod și să fiți discipolii mei." 
John15:9 Așa cum Tatăl m-a iubit pe mine, așa v-am iubit și eu pe voi. Rămâneți în iubirea mea!" 
John15:10 Dacă păziți poruncile mele, rămâneți în iubirea mea așa cum eu am păzit poruncile Tatălui meu și rămân în iubirea lui." 
John15:11 V-am spus acestea pentru ca bucuria mea să fie în voi și bucuria voastră să fie deplină. 
John15:12 Aceasta este porunca mea: să vă iubiți unii pe alții așa cum v‑am iubit eu! 
John15:13 Nimeni nu are o iubire mai mare decât aceasta: ca cineva să-și dea viața pentru prietenii săi. 
John15:14 Voi sunteți prietenii mei dacă faceți ceea ce vă poruncesc. 
John15:15 Nu vă mai numesc servitori, pentru că servitorul nu știe ce face stăpânul lui. Însă v-am numit pe voi prieteni, pentru că toate câte le-am auzit de la Tatăl vi le-am făcut cunoscute." 
John15:16 Nu voi m-ați ales pe mine, ci eu v-am ales pe voi și v‑am pus ca să mergeți și să aduceți rod, iar rodul vostru să rămână, pentru ca orice îl veți ruga pe Tatăl în numele meu să vă dea." 
John15:17 Aceasta vă poruncesc: să vă iubiți unul pe altul! 
John15:18 Dacă lumea vă urăște, să știți că pe mine m-a urât înainte de voi!" 
John15:19 Dacă ați fi din lume, lumea ar iubi ceea ce îi este propriu, dar pentru că nu sunteți din lume, ci eu v-am ales din lume, pentru aceasta vă urăște lumea." 
John15:20 Amintiți-vă cuvântul pe care vi l-am spus: «Nu este sclavul mai mare decât stăpânul său»! Dacă m-au persecutat pe mine, vă vor persecuta și pe voi; dacă au păzit cuvântul meu, îl vor păzi și pe al vostru." 
John15:21 Însă toate acestea vi le vor face din cauza numelui meu, pentru că nu-l cunosc pe cel care m-a trimis." 
John15:22 Dacă n-aș fi venit și nu le-aș fi vorbit, n-ar avea păcat; dar acum nu au scuză pentru păcatul lor." 
John15:23 Cine mă urăște pe mine îl urăște și pe Tatăl meu. 
John15:24 Dacă n-aș fi făcut între ei lucrările pe care niciun altul nu le-a făcut, nu ar avea păcat. Însă acum au văzut și m-au urât și pe mine, și pe Tatăl meu." 
John15:25 Dar [trebuie] să se împlinească cuvântul scris în Legea lor: « M-au urât fără motiv ». 
John15:26 Când va veni Mângâietorul pe care eu vi-l voi trimite de la Tatăl, Duhul adevărului, care purcede de la Tatăl, el va da mărturie despre mine." 
John15:27 Și voi veți da mărturie, pentru că de la început sunteți cu mine." 
John16:1 V-am spus acestea ca să nu vă scandalizați. 
John16:2 Vă vor exclude din sinagogă. Mai mult, vine ceasul când cel care vă va ucide va crede că aduce cult lui Dumnezeu." 
John16:3 Și vor face acestea pentru că nu l-au cunoscut nici pe Tatăl, nici pe mine." 
John16:4 Dar v-am spus toate acestea pentru ca, atunci când va veni ceasul lor, să vă aduceți aminte de ele, căci eu v-am spus. Nu v-am spus acestea de la început, pentru că eram cu voi." 
John16:5 Însă acum mă duc la cel care m-a trimis și nimeni dintre voi nu mă întreabă: «Unde mergi?». 
John16:6 Dar pentru că v-am spus acestea, întristarea a umplut inima voastră." 
John16:7 Totuși, eu vă spun adevărul: este mai bine pentru voi ca eu să plec, pentru că, dacă nu mă duc, Mângâietorul nu va veni la voi; însă, dacă mă duc, îl voi trimite la voi." 
John16:8 Și când va veni el, va denunța lumea cu privire la păcat, cu privire la dreptate și cu privire la judecată." 
John16:9 Cu privire la păcat, pentru că nu cred în mine." 
John16:10 Cu privire la dreptate, pentru că mă duc la Tatăl și nu mă veți mai vedea." 
John16:11 Cu privire la judecată, deoarece conducătorul acestei lumi a fost judecat." 
John16:12 Mai am multe să vă spun, dar acum nu le puteți purta." 
John16:13 Însă, când va veni el, Duhul adevărului, vă va călăuzi în tot adevărul, căci nu va vorbi de la sine, ci va spune ceea ce va auzi și vă va vesti lucrurile care vor veni." 
John16:14 El mă va glorifica pe mine pentru că dintr-al meu va lua și vă va vesti vouă. 
John16:15 Toate câte le are Tatăl sunt ale mele; de aceea v-am spus că ia dintr-al meu și vă va vesti. 
John16:16 Puțin și nu mă veți mai vedea. Și iarăși puțin și mă veți vedea ”. 
John16:17 Atunci, unii dintre discipolii lui au spus unii către alții: „Ce înseamnă ceea ce ne spune «Puțin și nu mă veți mai vedea. Și iarăși puțin și mă veți vedea» și «Mă duc la Tatăl»?”." 
John16:18 Deci, spuneau: „Ce înseamnă acest «puțin»? Nu înțelegem ce spune”." 
John16:19 Isus a aflat că voiau să-l întrebe și le-a zis: „Pentru aceasta vă întrebați între voi, că v-am spus: «Puțin și nu mă veți mai vedea. Și iarăși puțin și mă veți vedea»?" 
John16:20 Adevăr, adevăr vă spun: voi veți plânge și veți jeli, iar lumea se va bucura; voi vă veți întrista, dar întristarea voastră va deveni bucurie." 
John16:21 Femeia, când naște, este tristă pentru că i-a venit ceasul, dar, după ce a născut copilul, nu-și mai amintește de chin de bucurie că s-a născut un om pe lume." 
John16:22 Iată, acum și voi sunteți triști, dar vă voi vedea din nou și inima voastră se va bucura, iar bucuria voastră nimeni nu o va lua de la voi." 
John16:23 În ziua aceea nu mă veți mai întreba nimic. Adevăr, adevăr vă spun: orice veți cere de la Tatăl în numele meu, vă va da." 
John16:24 Până acum nu ați cerut nimic în numele meu. Cereți și veți primi, pentru ca bucuria voastră să fie deplină!" 
John16:25 Acestea vi le-am spus în asemănări. Vine ceasul când nu vă voi mai vorbi în asemănări, ci vă voi vesti deschis despre Tatăl meu." 
John16:26 În ziua aceea, veți cere în numele meu și nu vă spun că eu îl voi ruga pe Tatăl pentru voi;" 
John16:27 de fapt, Tatăl însuși vă iubește, pentru că voi m-ați iubit și ați crezut că eu am ieșit de la Dumnezeu." 
John16:28 Am ieșit de la Tatăl și am venit în lume; iarăși las lumea și mă duc la Tatăl”. 
John16:29 Discipolii i-au zis: „Iată, acum ne vorbești deschis și nu spui nicio asemănare!" 
John16:30 Acum știm că știi toate și nu ai nevoie să te întrebe cineva. De aceea, credem că ai ieșit de la Dumnezeu”." 
John16:31 Isus le-a răspuns: „Acum credeți? 
John16:32 Iată, vine ceasul – ba a și venit – când veți fi împrăștiați fiecare la ale sale și mă veți lăsa singur; dar nu sunt singur, pentru că Tatăl este cu mine." 
John16:33 V-am spus acestea ca să aveți pace în mine. În lume veți avea necazuri; însă curaj, eu am învins lumea!”." 
John17:1 După ce a spus Isus acestea, ridicându-și ochii spre cer, a zis: „Tată, a venit ceasul: glorifică-l pe Fiul tău ca Fiul să te glorifice pe tine," 
John17:2 pentru ca, precum i-ai dat putere asupra fiecărui om, să dea viață veșnică tuturor acelora pe care i-ai dat lui!" 
John17:3 Iar viața veșnică aceasta este: să te cunoască pe tine, singurul Dumnezeu adevărat, și pe cel pe care l-ai trimis, pe Isus Cristos." 
John17:4 Eu te-am glorificat pe pământ împlinind lucrarea pe care mi-ai dat-o să o fac. 
John17:5 Și acum, Tată, glorifică-mă la tine însuți cu gloria pe care am avut-o la tine mai înainte de a fi fost lumea!" 
John17:6 Am revelat numele tău oamenilor pe care tu mi i-ai dat din lume. Ai tăi erau și mi i-ai dat, iar ei au ținut cuvântul tău." 
John17:7 Acum au cunoscut că tot ce mi-ai dat este de la tine," 
John17:8 căci cuvintele pe care mi le-ai dat, le-am dat lor, iar ei le-au primit și au cunoscut cu adevărat că am ieșit de la tine și au crezut că tu m-ai trimis." 
John17:9 Eu mă rog pentru ei. Nu mă rog pentru lume, ci pentru cei pe care mi i-ai dat, pentru că sunt ai tăi." 
John17:10 Și toate ale mele sunt ale tale și ale tale sunt ale mele și sunt glorificat în ei. 
John17:11 Eu nu mai sunt în lume, dar ei sunt în lume, iar eu vin la tine. Tată sfânt, păstrează-i în numele tău pe care mi l-ai dat, ca ei să fie una ca și noi!" 
John17:12 Cât timp am fost cu ei, eu i-am păstrat în numele tău pe care mi l-ai dat și i-am păzit și nimeni dintre ei nu s-a pierdut, în afară de fiul pierzării, ca să se împlinească Scriptura." 
John17:13 Acum, însă, vin la tine și spun acestea în lume ca să aibă bucuria mea deplină în ei." 
John17:14 Eu le‑am dat cuvântul tău, iar lumea i-a urât, pentru că ei nu sunt din lume, așa cum eu nu sunt din lume." 
John17:15 Nu te rog ca să-i iei din lume, ci ca să-i păzești de Cel Rău." 
John17:16 Ei nu sunt din lume așa cum eu nu sunt din lume. 
John17:17 Consacră-i în adevăr! Cuvântul tău este adevăr. 
John17:18 După cum m-ai trimis pe mine în lume, și eu îi trimit pe ei în lume" 
John17:19 și pentru ei mă consacru pe mine însumi, ca și ei să fie consacrați în adevăr." 
John17:20 Nu mă rog numai pentru ei, ci și pentru cei care vor crede în mine, prin cuvântul lor," 
John17:21 ca toți să fie una, după cum tu, Tată, ești în mine și eu în tine, ca și ei să fie una în noi, pentru ca lumea să creadă că tu m-ai trimis." 
John17:22 Iar eu le-am dat gloria pe care mi-ai dat‑o, ca ei să fie una, după cum noi suntem una:" 
John17:23 eu în ei și tu în mine, ca să fie desăvârșiți în unire, încât să cunoască lumea că tu m-ai trimis și i-ai iubit pe ei, așa cum m-ai iubit pe mine." 
John17:24 Tată, vreau ca acolo unde sunt eu să fie cu mine și cei pe care mi i-ai dat, ca să vadă gloria mea, pe care mi-ai dat-o, pentru că tu m-ai iubit înainte de întemeierea lumii." 
John17:25 Tată drept, lumea nu te-a cunoscut, dar eu te-am cunoscut, iar aceștia au cunoscut că tu m-ai trimis." 
John17:26 Eu le-am revelat numele tău și-l voi revela pentru ca iubirea cu care m-ai iubit pe mine să fie în ei și eu în ei”. 
John18:1 Spunând acestea, Isus a ieșit împreună cu discipolii săi dincolo de torentul Cédron, unde era o grădină în care a intrat el și discipolii lui." 
John18:2 Dar știa și Iúda, trădătorul, locul [acela], pentru că de multe ori Isus se aduna acolo împreună cu discipolii săi." 
John18:3 Așadar, Iúda, luând cohorta și servitori de la arhierei și farisei, a venit acolo cu felinare, torțe și arme." 
John18:4 Atunci Isus, cunoscând toate câte vor veni asupra lui, a ieșit și le-a zis: „Pe cine căutați?”." 
John18:5 I-au răspuns: „Pe Isus Nazarinéanul”. El le-a zis: „Eu sunt”. Era acolo cu ei și Iúda, cel care l-a trădat." 
John18:6 Când le-a zis: „Eu sunt”, ei s-au dat înapoi și au căzut la pământ." 
John18:7 Atunci, i-a întrebat a doua oară: „Pe cine căutați?”, iar ei au zis: „Pe Isus Nazarinéanul”." 
John18:8 Isus le-a răspuns: „V‑am spus că eu sunt. Așadar, dacă mă căutați pe mine, lăsați-i pe aceștia să plece!”." 
John18:9 Ca să se împlinească cuvântul pe care îl spusese: „Dintre cei pe care mi i-ai dat, n-am pierdut pe niciunul”." 
John18:10 Atunci Símon Petru, care avea o sabie, a scos-o și l-a lovit pe servitorul arhiereului și i-a tăiat urechea dreaptă; iar numele servitorului era Malhus." 
John18:11 Dar Isus i-a zis lui Petru: „Pune-ți sabia în teacă! Oare să nu beau potirul pe care mi l-a dat Tatăl?”. 
John18:12 Atunci, cohorta, comandantul și servitorii iudeilor l-au luat pe Isus și l-au legat." 
John18:13 L-au dus mai întâi la Ánna, căci era socrul lui Caiáfa, care era marele preot al acelui an." 
John18:14 Caiáfa era acela care dăduse iudeilor sfatul: „Este mai bine să moară un singur om pentru popor”. 
John18:15 Iar Símon Petru și celălalt discipol îl urmau pe Isus. Acel discipol era cunoscut marelui preot și a intrat împreună cu Isus în curtea marelui preot. 
John18:16 Petru stătea afară, lângă poartă. Atunci celălalt discipol, care era cunoscut marelui preot, a ieșit și a vorbit cu portăreasa și a intrat și Petru." 
John18:17 Servitoarea portăreasă i-a spus lui Petru: „Nu cumva ești și tu dintre discipolii acelui om?”. El i-a zis: „Nu sunt”. 
John18:18 Stăteau acolo slujitorii și servitorii; făcuseră un foc – pentru că era frig – și se încălzeau. Și Petru stătea cu ei și se încălzea. 
John18:19 Atunci, marele preot l-a întrebat pe Isus despre discipolii lui și despre învățătura sa." 
John18:20 Isus i-a răspuns: „Eu am vorbit lumii pe față. Întotdeauna am învățat în sinagogă și în templu, unde se adună toți iudeii. N-am vorbit nimic pe ascuns." 
John18:21 De ce mă întrebi pe mine? Întreabă-i pe cei care au auzit ce le-am vorbit! Iată, ei știu ce am spus!”." 
John18:22 Îndată ce a spus acestea, unul dintre servitori, care stătea în preajmă, i-a dat o palmă lui Isus, spunând: „Așa răspunzi tu marelui preot?”." 
John18:23 Isus i-a răspuns: „Dacă am vorbit rău, dă mărturie despre rău! Dar dacă [am vorbit] bine, de ce mă lovești?”." 
John18:24 Atunci Ánna l-a trimis legat la Caiáfa, marele preot." 
John18:25 Iar Símon Petru stătea și se încălzea. Atunci ei i-au spus: „Nu cumva ești și tu dintre discipolii lui?”. El a negat și a zis: „Nu sunt”. 
John18:26 Unul dintre servitorii marelui preot, o rudă a celui căruia Petru i‑a tăiat urechea, i-a zis: „Nu te-am văzut eu în grădină împreună cu el?”." 
John18:27 Dar Petru a negat din nou și îndată a cântat cocoșul. 
John18:28 Atunci l-au adus pe Isus de la Caiáfa la pretoriu. Era dimineață. Dar ei nu au intrat în pretoriu, ca să nu se profaneze și să poată [mânca] Paștele." 
John18:29 Pilát a ieșit deci la ei și a spus: „Ce acuzație aduceți împotriva acestui om?”. 
John18:30 Au răspuns și i-au zis: „Dacă nu ar fi fost acesta un răufăcător, nu l-am fi dat [pe mâna ta]”." 
John18:31 Atunci, Pilát le-a zis: „Luați-l voi și judecați-l voi după Legea voastră!”. Iudeii i-au spus: „Nouă nu ne este permis să ucidem pe nimeni”." 
John18:32 Astfel trebuia să se împlinească cuvântul pe care îl spusese el, arătând de ce [fel de] moarte avea să moară." 
John18:33 Pilát a intrat din nou în pretoriu, l-a chemat pe Isus și i-a zis: „Tu ești regele iudeilor?”." 
John18:34 Isus a răspuns: „De la tine însuți spui aceasta sau ți-au spus alții despre mine?”. 
John18:35 Pilát a răspuns: „Oare sunt eu iudeu? Neamul tău și arhiereii te-au dat pe mâna mea. Ce ai făcut?”. 
John18:36 Isus a răspuns: „Împărăția mea nu este din lumea aceasta. Dacă împărăția mea ar fi fost din lumea aceasta, slujitorii mei s‑ar fi luptat ca să nu fiu dat pe [mâna] iudeilor. Dar acum împărăția mea nu este de aici”." 
John18:37 Atunci Pilát i-a zis: „Așadar, ești rege?”. Isus i-a răspuns: „Tu spui că eu sunt rege. Eu pentru aceasta m-am născut și pentru aceasta am venit în lume, ca să dau mărturie despre adevăr. Oricine este din adevăr ascultă glasul meu”." 
John18:38 Pilát i-a zis: „Ce este adevărul?”. După ce a spus aceasta, [Pilát] a ieșit din nou la iudei și le-a zis: „Eu nu găsesc în el nicio vină." 
John18:39 Dar este un obicei la voi ca de Paște să vă eliberez pe cineva; așadar, vreți să vi-l eliberez pe regele iudeilor?”." 
John18:40 Atunci au strigat din nou, spunând: „Nu pe acesta, ci pe Barába”. Iar Barába era un tâlhar." 
John19:1 Atunci Pilát l-a luat pe Isus și l-a dat să fie biciuit. 
John19:2 Soldații au împletit o coroană din spini, i-au pus-o pe cap și l-au îmbrăcat cu o haină de purpură;" 
John19:3 apoi veneau la el și spuneau: „Bucură‑te, regele iudeilor!”. Și-i dădeau palme." 
John19:4 Pilát a ieșit din nou și le-a zis: „Iată, vi-l aduc afară ca să știți că nu găsesc în el nicio vină!”." 
John19:5 Așadar, Isus a ieșit afară purtând coroana de spini și haina de purpură. Iar Pilát le-a zis: „Iată omul!”." 
John19:6 Când l-au văzut, arhiereii și servitorii au strigat: „Răstignește-l! Răstignește-l!”. Pilát le-a zis: „Luați-l voi și răstigniți-l, pentru că eu nu găsesc în el nicio vină!”." 
John19:7 Iudeii i-au răspuns: „Noi avem o Lege și după această Lege trebuie să moară, pentru că s-a făcut pe sine Fiul lui Dumnezeu”." 
John19:8 Când a auzit Pilát cuvintele acestea, s-a înspăimântat și mai mult." 
John19:9 A intrat iarăși în pretoriu și i-a zis: „De unde ești tu?”. Dar Isus nu i-a dat niciun răspuns. 
John19:10 Atunci Pilát i-a zis: „Mie nu-mi vorbești? Nu știi că eu am putere să te eliberez și am putere să te răstignesc?”. 
John19:11 Isus i-a răspuns: „Nu ai avea nicio putere asupra mea dacă nu ți-ar fi fost dată de sus. De aceea, cel care m-a dat în [mâinile] tale are un păcat mai mare”." 
John19:12 De aceea, Pilát căuta să-l elibereze, dar iudeii strigau, zicând: „Dacă-l eliberezi pe acesta, nu ești prietenul Cezárului. Oricine se face pe sine rege se împotrivește Cezárului”." 
John19:13 Când a auzit Pilát cuvintele acestea, l-a dus pe Isus afară și s‑a așezat pe un tron în locul numit „Lithostrotos”, iar în ebraică, „Gabbata”." 
John19:14 Era ziua Pregătirii Paștelui, pe la ceasul al șaselea. Și le-a spus iudeilor: „Iată-l pe regele vostru!”." 
John19:15 Atunci ei au strigat: „Ia-l, ia-l, răstignește-l!”. Pilát le-a spus: „Să-l răstignesc pe regele vostru?”. Arhiereii au răspuns: „Nu avem alt rege decât pe Cézar”." 
John19:16 Atunci l-a predat lor ca să fie răstignit. Așadar, l-au luat pe Isus." 
John19:17 Purtându-și singur crucea, a ieșit spre locul numit „al Craniului”, care, în ebraică, este numit „Gólgota”," 
John19:18 unde l-au răstignit pe el și împreună cu el alți doi, de o parte și de alta, iar Isus în mijloc." 
John19:19 Pilát a scris și o inscripție și a pus-o pe cruce. Era scris: „Isus Nazarinéanul, regele iudeilor”." 
John19:20 Mulți dintre iudei au citit această inscripție, pentru că locul unde a fost răstignit Isus era aproape de cetate și era scris în ebraică, latină și greacă." 
John19:21 Arhiereii iudeilor i-au spus lui Pilát: „Nu scrie: «Regele iudeilor», ci acela a zis: «Eu sunt regele iudeilor»”." 
John19:22 Pilát a răspuns: „Ce-am scris, am scris”." 
John19:23 După ce soldații l-au răstignit pe Isus, au luat hainele lui și au făcut patru părți, fiecărui soldat o parte, și tunica. Însă tunica era fără cusătură, țesută dintr-o bucată, de sus [până jos];" 
John19:24 așadar, au zis unii către alții: „Să nu o rupem, ci să tragem la sorți pentru ea, a cui să fie!”. Aceasta ca să se împlinească Scriptura: „Au împărțit între ei hainele mele și pentru tunica mea au aruncat zaruri”. Soldații au făcut acestea." 
John19:25 Lângă crucea lui Isus stăteau mama lui Isus și sora mamei lui, Maria a lui Cleópa, și Maria Magdaléna." 
John19:26 Așadar, văzând Isus că stăteau acolo mama lui și discipolul pe care îl iubea, i-a spus mamei: „Femeie, iată-l pe fiul tău!”." 
John19:27 Apoi, i-a spus discipolului: „Iat-o pe mama ta!”. Și, din ceasul acela, discipolul a luat-o acasă la el." 
John19:28 După aceasta, văzând Isus că toate s-au împlinit, ca să se împlinească Scriptura, a zis: „Mi-e sete”." 
John19:29 Era acolo un vas plin cu oțet. Atunci, ei au pus în isop un burete îmbibat cu oțet și i l-au apropiat de gură." 
John19:30 După ce a luat oțetul, Isus a spus: „S-a împlinit”. Și, plecându-și capul, și-a dat duhul." 
John19:31 Întrucât era Ziua Pregătirii, ca să nu rămână trupurile pe cruce sâmbăta – pentru că acea sâmbătă era zi mare –, [iudeii] i-au cerut lui Pilát să le zdrobească fluierele picioarelor și să-i ia [de acolo]." 
John19:32 Atunci, au venit soldații, au zdrobit fluierele picioarelor celui dintâi și ale celuilalt care era răstignit cu el." 
John19:33 Dar când au venit la Isus și au văzut că deja murise, nu i-au zdrobit fluierele picioarelor," 
John19:34 ci unul dintre soldați i-a străpuns coasta cu o suliță și îndată a ieșit sânge și apă. 
John19:35 Cel care a văzut a dat mărturie și mărturia lui este adevărată; el știe că spune adevărul ca să credeți și voi. 
John19:36 Acestea s-au făcut ca să se împlinească Scriptura: „ Nu i se va zdrobi niciun os ”. 
John19:37 Iar în altă parte, Scriptura mai spune: „ Vor privi la cel pe care l-au străpuns ”." 
John19:38 După acestea, Iosíf din Arimatéea, care era discipol al lui Isus, dar în ascuns, de frica iudeilor, i-a cerut lui Pilát să ia trupul lui Isus. Pilát i-a permis. Atunci, a venit și a luat trupul lui Isus." 
John19:39 A venit și Nicodím, cel care fusese mai înainte la el noaptea, și a adus un amestec de smirnă și aloe, cam de o sută de lítre." 
John19:40 Ei au luat trupul lui Isus, l-au înfășurat în giulgiuri, cu [uleiuri] aromate, după cum este [obiceiul de înmormântare] la evrei." 
John19:41 În locul unde fusese răstignit [Isus] era o grădină, iar în grădină era un mormânt nou, în care nu fusese pus nimeni niciodată." 
John19:42 Așadar, pentru că era Ziua Pregătirii iudeilor, iar mormântul era aproape, l-au pus pe Isus acolo." 
John20:1 În prima zi a săptămânii, dis-de-dimineață, pe când mai era încă întuneric, Maria Magdaléna a venit la mormânt și a văzut că piatra fusese luată de la mormânt." 
John20:2 Atunci, a alergat și a venit la Símon Petru și la celălalt discipol, pe care îl iubea Isus, și le‑a spus: „L-au luat pe Domnul din mormânt și nu știm unde l-au pus”." 
John20:3 A ieșit atunci Petru și celălalt discipol și au venit la mormânt. 
John20:4 Alergau amândoi împreună, dar celălalt discipol a alergat mai repede decât Petru și a ajuns primul la mormânt." 
John20:5 Aplecându-se, a văzut giulgiurile așezate, dar nu a intrat." 
John20:6 Atunci a venit și Símon Petru, care îl urma, și a intrat în mormânt. El a văzut giulgiurile așezate," 
John20:7 dar ștergarul, care fusese pe capul lui, nu era așezat împreună cu giulgiurile, ci împăturit aparte, într-un loc." 
John20:8 Atunci a intrat și celălalt discipol care sosise primul la mormânt. A văzut și a crezut; 
John20:9 pentru că încă nu cunoșteau Scriptura: că el trebuia să învie din morți. 
John20:10 Atunci discipolii s-au întors la ai lor. 
John20:11 Iar Maria stătea lângă mormânt, afară, și plângea. În timp ce plângea, s-a aplecat spre mormânt" 
John20:12 și a văzut doi îngeri în haine albe care stăteau în locul unde zăcuse trupul lui Isus, unul la cap și altul, la picioare." 
John20:13 Ei i-au zis: „Femeie, de ce plângi?”. Ea le-a spus: „L-au luat pe Domnul meu și nu știu unde l-au pus”." 
John20:14 Spunând acestea și întorcându-se, l-a văzut pe Isus stând [în picioare], dar nu știa că este Isus." 
John20:15 Isus i-a zis: „Femeie, de ce plângi? Pe cine cauți?”. Ea, crezând că este grădinàrul, i-a spus: „Domnule, dacă tu l-ai dus, spune-mi unde l-ai pus și eu îl voi lua!”." 
John20:16 Isus i-a zis: „Maria!”. Ea, întorcându-se, i-a spus în evreiește: „Rabbuní!” – care înseamnă „Învățătorule!”." 
John20:17 Isus i-a zis: „Nu mă reține, pentru că nu m-am urcat încă la Tatăl, dar du-te la frații mei și spune-le: «Mă urc la Tatăl meu și Tatăl vostru, la Dumnezeul meu și Dumnezeul vostru»!”." 
John20:18 Maria Magdaléna a venit la discipoli și le-a vestit că l-a văzut pe Domnul și că el i-a spus acestea. 
John20:19 În seara aceleiași zile, prima a săptămânii, deși ușile locului în care erau discipolii, de frica iudeilor, erau încuiate, a venit Isus, a stat în mijlocul lor și le-a zis: „Pace vouă!”." 
John20:20 Zicând aceasta, le-a arătat mâinile și coasta. Discipolii s-au bucurat văzându-l pe Domnul." 
John20:21 Atunci, Isus le-a zis din nou: „Pace vouă! Așa cum m-a trimis Tatăl, așa vă trimit și eu pe voi”." 
John20:22 Și, spunând aceasta, a suflat asupra lor și le-a zis: „Primiți pe Duhul Sfânt!" 
John20:23 Cărora le veți ierta păcatele, vor fi iertate; cărora le veți ține, vor fi ținute”." 
John20:24 Însă Tóma, unul dintre cei doisprezece, cel numit „Geamănul”, nu era cu ei când a venit Isus." 
John20:25 Așadar, ceilalți discipoli i-au spus: „L-am văzut pe Domnul!”. Dar el le-a zis: „Dacă nu voi vedea în mâinile lui semnul cuielor și nu-mi voi pune degetul în semnul cuielor și nu-mi voi pune mâna în coasta lui, nu voi crede”." 
John20:26 După opt zile, discipolii lui erau iarăși înăuntru, iar Tóma era împreună cu ei. Isus a venit, deși ușile erau încuiate, a stat în mijlocul lor și a zis: „Pace vouă!”." 
John20:27 Apoi i-a spus lui Tóma: „Adu-ți degetul tău aici: iată mâinile mele! Adu-ți mâna și pune-o în coasta mea și nu fi necredincios, ci credincios!”." 
John20:28 Tóma a răspuns și i-a zis: „Domnul meu și Dumnezeul meu!”. 
John20:29 Isus i-a spus: „Pentru că m-ai văzut, ai crezut. Fericiți cei care nu au văzut și au crezut!”." 
John20:30 Isus a mai făcut înaintea discipolilor și multe alte semne, care nu sunt scrise în cartea aceasta." 
John20:31 Acestea însă au fost scrise ca să credeți că Isus este Cristos, Fiul lui Dumnezeu și, crezând, să aveți viață în numele lui." 
John21:1 După acestea, Isus s-a arătat din nou discipolilor lângă Marea Tiberiádei și [li] s-a arătat astfel:" 
John21:2 Erau împreună Símon Petru și Tóma, cel numit Geamănul, Natanaél din Cána Galiléii, [fiii] lui Zebedéu și alți doi dintre discipolii lui." 
John21:3 Símon Petru le-a spus: „Mă duc să pescuiesc”. Ei i-au zis: „Venim și noi cu tine”. Au ieșit și s-au urcat în barcă, dar în noaptea aceea nu au prins nimic." 
John21:4 Când era de acum dimineață, Isus stătea pe mal, dar discipolii nu știau că este Isus." 
John21:5 Așadar, Isus le-a zis: „Copilași, nu aveți ceva de mâncare?”. I-au răspuns: „Nu!”." 
John21:6 Atunci le-a zis: „Aruncați năvodul în partea dreaptă a bărcii și veți găsi!”. Ei l-au aruncat și nu-l mai puteau trage, din cauza mulțimii peștilor." 
John21:7 Atunci, discipolul acela pe care Isus îl iubea i-a spus lui Petru: „E Domnul!”. Símon Petru, auzind că este Domnul, s-a încins cu haina – pentru că era dezbrăcat – și s-a aruncat în mare." 
John21:8 Ceilalți discipoli au venit cu barca – pentru că nu erau departe de uscat, ci la vreo două sute de coți – trăgând cu ei năvodul cu pești." 
John21:9 Când au coborât pe uscat, au văzut un foc cu jar, pești puși deasupra și pâine." 
John21:10 Isus le-a zis: „Aduceți din peștii pe care i-ați prins acum!”. 
John21:11 Atunci, Símon Petru a urcat [în barcă] și a tras la mal năvodul plin cu o sută cincizeci și trei de pești mari. Și, deși erau așa de mulți, năvodul nu s-a rupt." 
John21:12 Isus le-a zis: „Veniți și mâncați!”. Și niciunul dintre discipoli nu îndrăznea să-l întrebe „Tu cine ești?”, căci știau că este Domnul." 
John21:13 Isus a venit, a luat pâinea și le-a dat-o; la fel și peștele." 
John21:14 Aceasta a fost de acum a treia oară că Isus s-a arătat discipolilor după ce a înviat din morți. 
John21:15 După ce au stat la masă, Isus i-a spus lui Símon Petru: „Símon, fiul lui Ioan, mă iubești mai mult decât aceștia?”. El i-a zis: „Da, Doamne, tu știi că te iubesc ”. El i-a spus: „Paște mielușeii mei!”." 
John21:16 El i-a zis iarăși, a doua oară: „Símon, fiul lui Ioan, mă iubești?”. El i-a spus: „Da, Doamne, tu știi că te iubesc ”. I-a zis: „Paște oile mele!”." 
John21:17 I‑a zis a treia oară: „Símon, fiul lui Ioan, mă iubești? ”. Petru s-a întristat pentru că i-a zis a treia oară: „Mă iubești? ” și i-a spus: „Doamne, tu știi toate, tu știi că te iubesc ”. Isus i-a zis: „Paște oile mele!" 
John21:18 Adevăr, adevăr îți spun: când erai mai tânăr, te încingeai singur și umblai unde voiai. Însă când vei îmbătrâni, îți vei întinde mâinile și te va încinge [un altul] și te va duce unde nu vei voi”." 
John21:19 Dar aceasta a spus-o arătând cu ce moarte îl va fi glorificat pe Dumnezeu. După ce a spus aceasta, i-a zis: „Urmează-mă!”." 
John21:20 Întorcându-se, Petru l-a văzut venind din urmă pe discipolul pe care-l iubea Isus, care în timpul cinei se aplecase pe pieptul lui și îi spusese: „Doamne, cine este cel care te trădează?”." 
John21:21 Așadar, văzându-l pe acesta, Petru i-a spus: „Doamne, dar acesta?”." 
John21:22 Isus i-a zis: „Dacă vreau ca acesta să rămână până când voi veni, ce te privește? Tu urmează-mă!”." 
John21:23 Astfel a ieșit vorba printre frați că discipolul acela nu va muri. Dar Isus nu-i spusese că nu va muri, ci: „Dacă vreau ca acesta să rămână până când voi veni, ce te privește?”." 
John21:24 Acesta este discipolul care dă mărturie despre acestea și le-a scris, iar noi știm că mărturia lui este adevărată." 
John21:25 Mai sunt multe alte lucruri pe care le-a făcut Isus. Dacă acestea s-ar scrie unul câte unul, cred că nici lumea întreagă nu ar cuprinde cărțile scrise." 
Acts1:1 În prima carte, o, Teofíl, am tratat despre tot ce a făcut și a învățat Isus de la început" 
Acts1:2 până în ziua în care a fost înălțat, după ce, prin Duhul Sfânt, i-a instruit pe apostolii pe care îi alesese." 
Acts1:3 După pătimirea sa, el li s-a prezentat viu, cu multe dovezi, arătându-li-se timp de patruzeci de zile și vorbindu-le despre cele privitoare la împărăția lui Dumnezeu." 
Acts1:4 Și în timp ce era cu ei, le-a poruncit să nu se îndepărteze de Ierusalím, ci să aștepte promisiunea Tatălui „pe care – [zicea el] – ați auzit-o de la mine:" 
Acts1:5 Ioan a botezat cu apă, dar voi veți fi botezați în Duhul Sfânt după nu multe zile”." 
Acts1:6 Atunci, cei care se adunaseră l-au întrebat, zicând: „Doamne, în acest timp vei restabili împărăția lui Israél?”." 
Acts1:7 Dar el le-a zis: „Vouă nu vă este [dat] să cunoașteți timpurile sau momentele pe care Tatăl le-a stabilit prin propria autoritate. 
Acts1:8 Însă, când va veni Duhul Sfânt asupra voastră, voi veți primi o putere și îmi veți fi martori în Ierusalím, în toată Iudéea și Samaría și până la marginile pământului”." 
Acts1:9 Și spunând acestea, sub privirile lor, [Isus] a fost înălțat și un nor l-a ascuns din ochii lor." 
Acts1:10 În timp ce erau cu ochii ațintiți spre cer și el se înălța, iată că le-au apărut doi bărbați în haine albe" 
Acts1:11 și le-au spus: „Bărbați galileeni, de ce stați privind la cer? Acest Isus, care a fost înălțat de la voi la cer, va veni tot așa cum l-ați văzut mergând spre cer”." 
Acts1:12 Atunci ei s-au întors la Ierusalím de la muntele numit al Măslinilor, care se află aproape de Ierusalím, cât un drum în zi de sâmbătă." 
Acts1:13 Când au intrat, au urcat în încăperea de sus, unde [obișnuiau] să se adune. Erau: Petru și Ioan, Iacób și Andrei, Fílip și Tóma, Bartoloméu și Matei, Iacób, [fiul] lui Alféu, și Símon Zelótul și Iúda al lui Iacób." 
Acts1:14 Toți aceștia, într-un cuget, stăruiau în rugăciune împreună cu femeile și cu Maria, mama lui Isus, și cu frații lui." 
Acts1:15 În zilele acelea, Petru s-a ridicat în mijlocul fraților – mulțimea celor adunați în acel loc era cam de o sută douăzeci de persoane – și a spus:" 
Acts1:16 „Fraților, trebuia să se împlinească Scriptura pe care a spus-o dinainte Duhul Sfânt prin gura lui Davíd despre Iúda, cel care a devenit călăuza celor care l-au prins pe Isus." 
Acts1:17 Căci el era din numărul nostru și fusese părtaș al aceleiași slujiri. 
Acts1:18 Dar acesta și-a cumpărat un ogor din plata nelegiuirii sale și, căzând cu capul în jos, a crăpat la mijloc și i s-au vărsat toate măruntaiele." 
Acts1:19 [Faptul] a devenit atât de cunoscut tuturor locuitorilor Ierusalímului, încât locul acela este numit în limba lor «Hacheldamah», adică «Ogorul Sângelui»." 
Acts1:20 Căci este scris în Cartea Psalmilor: «Să devină locuința lui pustie și să nu fie locuitor în ea!» și: «Misiunea lui să o ia altul!». 
Acts1:21 Așadar, trebuie ca unul dintre acești bărbați care ne-au însoțit în tot timpul cât a trăit printre noi Domnul Isus," 
Acts1:22 începând de la botezul lui Ioan până în ziua în care a fost înălțat de la noi, să devină martor al învierii lui împreună cu noi”." 
Acts1:23 Au propus doi: pe Iosíf, cel chemat Bársaba, numit și Iústus, și pe Matía." 
Acts1:24 Apoi s-au rugat astfel, spunând: „Tu, Doamne, care cunoști inimile tuturor, arată-ne pe care dintre aceștia doi l-ai ales" 
Acts1:25 să ia locul în această slujire și în apostolatul din care a căzut Iúda, ca să meargă la locul care i se cuvenea!”." 
Acts1:26 Atunci au tras la sorți pentru ei și sorții au căzut pe Matía, iar el a fost adăugat la cei unsprezece apostoli." 
Acts2:1 Când a sosit ziua Rusaliilor, toți erau împreună în același loc." 
Acts2:2 Și, dintr-o dată, s-a iscat din cer un vuiet, ca la venirea unei vijelii puternice, și a umplut întreaga casă în care stăteau." 
Acts2:3 Atunci le-au apărut niște limbi ca de foc împărțindu-se și așezându-se asupra fiecăruia dintre ei. 
Acts2:4 Toți au fost umpluți de Duhul Sfânt și au început să vorbească în alte limbi, după cum Duhul le dădea să vorbească." 
Acts2:5 Erau atunci la Ierusalím iudei, bărbați evlavioși din toate națiunile de sub cer." 
Acts2:6 Când a fost vuietul acela, mulțimea s-a adunat și a rămas tulburată, pentru că fiecare îi auzea pe ei vorbind în limba sa." 
Acts2:7 Erau uimiți și se minunau, spunând: „Iată, oare nu sunt galileeni toți aceștia care vorbesc?" 
Acts2:8 Și cum de-i auzim fiecare în limba în care ne-am născut? 
Acts2:9 Parți, mezi, elamiți și locuitori din Mesopotámia, Iudéea și Capadócia, din Pont și Asia," 
Acts2:10 din Frígia și Pamfília, din Egipt și din părțile Líbiei, care sunt aproape de Ciréne, románi în trecere," 
Acts2:11 atât iudei cât și prozeliți, cretani și arabi îi auzim vorbind în limbile noastre despre faptele mărețe ale lui Dumnezeu”." 
Acts2:12 Căci toți erau nedumeriți și nu știau ce să creadă. Spuneau unii către alții: „Ce poate să însemne aceasta?”. 
Acts2:13 Dar alții, bătându-și joc, ziceau: „Sunt plini de must”." 
Acts2:14 Atunci, Petru, stând [în picioare], împreună cu cei unsprezece, și-a ridicat glasul și le-a vorbit: „Bărbați iudei și voi toți care locuiți în Ierusalím, să vă fie cunoscută aceasta și fiți atenți la cuvintele mele!" 
Acts2:15 Aceștia nu sunt beți, așa cum credeți voi, căci este ceasul al treilea al zilei." 
Acts2:16 Însă aceasta este ceea ce a fost spus prin profetul Ioél: 
Acts2:17 «Atunci, în zilele de pe urmă – spune Dumnezeu – voi revărsa din Duhul meu peste orice om. Și vor profeți fiii voștri și fiicele voastre, tinerii voștri vor avea viziuni, iar bătrânii voștri vor visa visuri." 
Acts2:18 Chiar și peste servitorii și servitoarele mele, în zilele acelea, voi revărsa din Duhul meu, iar ei vor profeți." 
Acts2:19 Și voi face minuni sus, în cer, și semne jos, pe pământ: sânge și foc și nor de fum." 
Acts2:20 Soarele se va schimba în întuneric și luna, în sânge înainte de a veni ziua Domnului, cea mare și strălucitoare." 
Acts2:21 Atunci, oricine va invoca numele Domnului va fi mântuit»." 
Acts2:22 Bărbați israelíți, ascultați aceste cuvinte: pe Isus Nazarinéanul, bărbat adeverit de Dumnezeu între voi prin fapte puternice, minuni și semne pe care le-a făcut Dumnezeu prin el în mijlocul vostru, după cum voi înșivă știți," 
Acts2:23 pe acesta, care a fost dat după planul stabilit și preștiința lui Dumnezeu și pe care voi l-ați răstignit și ucis prin mâinile celor fărădelege," 
Acts2:24 pe acesta Dumnezeu l-a înviat, eliberându-l de durerile morții, deoarece nu era posibil să fie ținut sub [puterea] ei." 
Acts2:25 Căci Davíd spune cu privire la el: «Îl vedeam mereu în fața mea pe Domnul, căci el este la dreapta mea ca să nu mă clatin." 
Acts2:26 De aceea s-a bucurat inima mea și limba mea a tresăltat de veselie; ba, mai mult, și trupul meu se va odihni în speranță," 
Acts2:27 pentru că nu vei lăsa sufletul meu în locuința morților și nici nu vei permite ca sfântul tău să vadă putrezirea. 
Acts2:28 Mi-ai făcut cunoscute căile vieții, mă vei umple de bucurie cu prezența ta»." 
Acts2:29 Fraților, să-mi fie permis să vă vorbesc cu îndrăzneală despre patriarhul Davíd: el a murit și a fost îngropat și mormântul lui este printre noi până în ziua de azi." 
Acts2:30 Dar fiind profet și știind că Dumnezeu îi făcuse jurământ să așeze pe tronul său un descendent al lui," 
Acts2:31 el a văzut dinainte și a vorbit despre învierea lui Cristos: «el nu a fost lăsat în locuința morților și nici trupul lui nu a văzut putrezirea». 
Acts2:32 Pe acest Isus, Dumnezeu l-a înviat și noi toți suntem martorii acestui [fapt]." 
Acts2:33 Înălțat fiind acum la dreapta lui Dumnezeu și primind de la Tatăl promisiunea Duhului Sfânt, l-a revărsat pe acesta, așa cum vedeți și auziți voi." 
Acts2:34 Căci Davíd nu s-a suit la ceruri, totuși spune: «Domnul i-a spus Domnului meu, așază-te la dreapta mea" 
Acts2:35 până când îi voi pune pe dușmanii tăi scăunel picioarelor tale!». 
Acts2:36 Așadar, să știe cu siguranță toată casa lui Israél că Dumnezeu l-a făcut Domn și Cristos pe acest Isus pe care voi l-ați răstignit”." 
Acts2:37 Când au auzit, [cei care ascultau] au fost pătrunși la inimă și i-au spus lui Petru și celorlalți apostoli: „Ce să facem, fraților?”." 
Acts2:38 Petru le-a zis: „Convertiți-vă și fiecare dintre voi să se boteze în numele lui Isus Cristos spre iertarea păcatelor voastre și veți primi darul Duhului Sfânt! 
Acts2:39 Căci promisiunea este pentru voi, pentru copiii voștri și pentru toți cei care sunt departe, pentru oricâți i-ar chema Domnul Dumnezeul nostru”." 
Acts2:40 Și cu multe alte cuvinte dădea mărturie și-i îndemna, zicând: „Salvați-vă de această generație perversă!”." 
Acts2:41 Așadar, cei care au primit cuvântul lui au fost botezați. Și în ziua aceea li s-au adăugat cam la trei mii de suflete." 
Acts2:42 Ei erau stăruitori în învățătura apostolilor și în comuniunea [fraternă], la frângerea pâinii și la rugăciune." 
Acts2:43 Și toți erau cuprinși de teamă: multe minuni și semne se înfăptuiau prin apostoli. 
Acts2:44 Toți cei care credeau erau în același loc și aveau toate în comun: 
Acts2:45 își vindeau proprietățile și bunurile și le împărțeau tuturor, după cum avea nevoie fiecare." 
Acts2:46 Și în fiecare zi stăruiau împreună în templu, frângeau pâinea în casele [lor] și primeau hrana cu bucurie și cu inimă curată." 
Acts2:47 Îl lăudau pe Dumnezeu și aveau trecere în fața întregului popor. Iar Domnul adăuga zi de zi la grupul lor pe cei care aveau să se mântuiască. 
Acts3:1 Petru și Ioan urcau la templu pentru rugăciunea de la ceasul al nouălea. 
Acts3:2 Atunci era dus un om, olog din naștere, pe care îl puneau în fiecare zi la poarta templului, numită „Cea Frumoasă”, ca să ceară pomană de la cei care intrau în templu." 
Acts3:3 Văzându-i pe Petru și pe Ioan care aveau [de gând] să intre în templu, el le-a cerut să-i dea de pomană." 
Acts3:4 Petru și-a ațintit privirea asupra lui și, împreună cu Ioan, i-a zis: „Uită-te la noi!”." 
Acts3:5 El i-a privit cu atenție, așteptând să primească ceva de la ei." 
Acts3:6 Dar Petru i-a zis: „Argint și aur nu am, însă ceea ce am, aceea îți dau: în numele lui Isus Cristos Nazarinéanul, ridică-te și umblă!”." 
Acts3:7 Și, prinzându-l de mâna dreaptă, l-a ridicat. Îndată i s-au întărit picioarele și gleznele" 
Acts3:8 și, sărind [în picioare, a început] să umble. A intrat cu ei în templu umblând, sărind și lăudându-l pe Dumnezeu." 
Acts3:9 Tot poporul l-a văzut umblând și lăudându-l pe Dumnezeu 
Acts3:10 și l-au recunoscut: el era acela care ședea la Poarta cea Frumoasă a templului ca să ceară pomană. Au fost cuprinși de teamă și uimire pentru cele ce i se întâmplaseră. 
Acts3:11 Întrucât el se ținea de Petru și de Ioan, tot poporul, cuprins de uimire, a alergat la ei în porticul numit „al lui Solomón”." 
Acts3:12 Petru, văzând [aceasta], s-a adresat poporului: „Bărbați israelíți! De ce vă mirați de lucrul acesta? De ce vă uitați așa la noi, ca și cum prin puterea și cucernicia noastră l-am fi făcut pe acesta să umble?" 
Acts3:13 Dumnezeul lui Abrahám, Dumnezeul lui Isáac și Dumnezeul lui Iacób, Dumnezeul părinților noștri l-a glorificat pe Fiul său Isus pe care voi l-ați dat în mâinile lui Pilát și l-ați renegat înaintea lui, pe când el judecase să-l elibereze." 
Acts3:14 Voi l-ați renegat pe cel sfânt și drept și ați cerut să vă fie grațiat un om criminal. 
Acts3:15 Voi l-ați ucis pe cel care conduce la viață, dar Dumnezeu l-a înviat din morți pe acesta căruia noi îi suntem martori." 
Acts3:16 Prin credința în numele lui, [omul] acesta, pe care îl vedeți și îl cunoașteți, a fost întărit; numele [lui Isus] și credința în el i-au dat acestuia vindecarea deplină înaintea voastră, a tuturor." 
Acts3:17 Și acum, fraților, știu că din neștiință ați făcut aceasta, la fel ca și conducătorii voștri," 
Acts3:18 dar Dumnezeu a împlinit astfel ceea ce promisese de mai înainte prin gura tuturor profeților că Unsul său va suferi. 
Acts3:19 Așadar, convertiți-vă și întoarceți-vă pentru ca păcatele voastre să fie iertate," 
Acts3:20 ca să vină timpuri de odihnă de la Domnul și să-l trimită pe cel ce v-a fost hotărât de mai înainte, pe Cristos Isus," 
Acts3:21 pe care cerul trebuie să-l primească până în timpurile restabilirii tuturor [lucrurilor] despre care a vorbit Dumnezeu prin gura sfinților săi profeți din veșnicie! 
Acts3:22 Căci Moise a spus: «Domnul Dumnezeul vostru va ridica pentru voi, dintre frații voștri, un profet ca mine; voi să-l ascultați în toate câte vi le va spune!" 
Acts3:23 Oricine nu va asculta de acel profet va fi nimicit din popor». 
Acts3:24 Dar și toți profeții, începând de la Samuél și de la toți cei care au vorbit, au vestit și aceste zile." 
Acts3:25 Voi sunteți fiii profeților și ai alianței pe care Dumnezeu a încheiat-o cu părinții voștri când i-a spus lui Abrahám: «Prin descendența ta vor fi binecuvântate toate familiile pământului». 
Acts3:26 Înviindu-l pe Fiul său, Dumnezeu l-a trimis mai întâi la voi ca să vă binecuvânteze și fiecare să se întoarcă de la răutățile sale”." 
Acts4:1 Pe când [Petru și Ioan] vorbeau poporului, s-au apropiat de ei preoții, comandantul gărzii templului și saduceii," 
Acts4:2 înfuriați că învață poporul și proclamă în [numele] lui Isus învierea din morți. 
Acts4:3 Au pus mâinile pe ei și i-au pus sub pază până a doua zi, căci era deja seară." 
Acts4:4 Dar mulți dintre cei care auziseră cuvântul au crezut și numărul bărbaților s-a ridicat la [aproape] cinci mii. 
Acts4:5 A doua zi s-au adunat în Ierusalím conducătorii, bătrânii și cărturarii," 
Acts4:6 marele preot Ánna, Caíafa, Ioan și Alexándru și toți câți erau din neamul arhieresc," 
Acts4:7 i-au pus în mijloc și îi interogau: „Cu ce putere și în numele cui faceți voi aceasta?”. 
Acts4:8 Atunci Petru, plin de Duhul Sfânt, le-a spus: „Conducători ai poporului și bătrâni," 
Acts4:9 noi suntem cercetați pentru binele făcut unui om bolnav și cum a fost acesta salvat. 
Acts4:10 Să vă fie cunoscut tuturor și întregului popor al lui Israél: în numele lui Isus Cristos Nazarinéanul, pe care voi l-ați răstignit, dar pe care Dumnezeu l-a înviat din morți, în el stă acesta înaintea voastră vindecat!" 
Acts4:11 [Isus] este «piatra disprețuită de voi, constructorii, care a ajuns piatra unghiulară »." 
Acts4:12 Și nu este în nimeni altul mântuirea, pentru că nu este niciun alt nume sub cer dat oamenilor, în care trebuie să fim mântuiți”." 
Acts4:13 Văzând îndrăzneala lui Petru și a lui Ioan și știind că sunt oameni fără învățătură și necunoscători, au rămas uimiți. Îi recunoșteau că fuseseră cu Isus." 
Acts4:14 Dar privindu-l pe omul vindecat, care stătea în picioare împreună cu ei, nu puteau spune nimic împotrivă." 
Acts4:15 Atunci, poruncindu-le să plece afară din Sinédriu, s-au sfătuit între ei," 
Acts4:16 spunând: „Ce să facem cu acești oameni? Căci le este cunoscut tuturor celor care locuiesc în Ierusalím că prin ei s-a săvârșit un semn evident și nu-l putem nega. 
Acts4:17 Dar ca [aceasta] să nu se răspândească și mai mult în popor, să-i amenințăm să nu mai vorbească nimănui în numele acesta!”." 
Acts4:18 Și chemându-i, le-au poruncit să nu mai vorbească absolut deloc și să nu mai învețe în numele lui Isus." 
Acts4:19 Dar Petru și Ioan, răspunzând, le-au zis: „Judecați voi dacă este drept înaintea lui Dumnezeu să ascultăm mai degrabă de voi decât de Dumnezeu!" 
Acts4:19 Dar Petru și Ioan, răspunzând, le-au zis: „Judecați voi dacă este drept înaintea lui Dumnezeu să ascultăm mai degrabă de voi decât de Dumnezeu!" 
Acts4:20 Căci noi nu putem să nu vorbim despre ceea ce am văzut și am auzit”. 
Acts4:21 Dar ei, amenințându-i din nou, i-au lăsat [să plece] – negăsind nimic pentru ce să-i pedepsească – din cauza poporului, pentru că toți îl glorificau pe Dumnezeu pentru cele întâmplate." 
Acts4:22 Căci omul cu care se făcuse acest semn de vindecare avea mai mult de patruzeci de ani. 
Acts4:23 După ce au fost lăsați [să plece], au venit la ai lor și le-au vestit toate câte le spuseseră arhiereii și bătrânii." 
Acts4:24 Iar ei, când au auzit, și-au ridicat împreună glasul către Dumnezeu și au spus: „Stăpâne, tu care ai făcut cerul, pământul și marea și toate câte sunt în ele," 
Acts4:25 tu le-ai spus părinților noștri, prin Duhul Sfânt, prin gura slujitorului tău Davíd: «De ce se frământă neamurile și popoarele au născocit planuri deșarte?" 
Acts4:26 S-au ridicat regii pământului și conducătorii s-au adunat laolaltă împotriva Domnului și împotriva Unsului său». 
Acts4:27 Căci, într-adevăr, împotriva slujitorului tău sfânt, Isus, pe care tu l-ai uns, s-au adunat în cetatea aceasta Iród și Pónțiu Pilát, împreună cu păgânii și popoarele lui Israél," 
Acts4:28 ca să împlinească toate câte mâna ta și voința ta le-au stabilit mai dinainte ca să fie. 
Acts4:29 Și acum, Doamne, privește de sus la amenințările lor și îngăduie servitorilor tăi să vestească cuvântul tău cu toată îndrăzneala" 
Acts4:30 și întinde-ți mâna ca să se facă vindecări, semne și minuni prin numele slujitorului tău sfânt, Isus!”." 
Acts4:31 Pe când se rugau, s-a cutremurat locul în care erau adunați; toți s-au umplut de Duhul Sfânt și vesteau cuvântul lui Dumnezeu cu îndrăzneală." 
Acts4:32 Mulțimea celor care au crezut era o singură inimă și un singur suflet. Niciunul dintre ei nu spunea că ceea ce are este al său, ci toate le aveau în comun." 
Acts4:33 Apostolii dădeau mărturie cu multă putere despre învierea Domnului Isus și ei toți se bucurau de mult har. 
Acts4:34 De fapt, nu era niciunul dintre ei care să ducă lipsă, căci toți care posedau terenuri sau case, le vindeau, aduceau prețul celor vândute" 
Acts4:35 și îl puneau la picioarele apostolilor; apoi se împărțea fiecăruia după cum avea nevoie. 
Acts4:36 Și Iosíf, numit de către apostoli Barnàba, care, tradus, înseamnă „Fiul Mângâierii”, un levit de loc din Cípru," 
Acts4:37 vânzând un ogor pe care îl avea, a adus banii și i-a pus la picioarele apostolilor." 
Acts5:1 Dar un om al cărui nume era Ananía, împreună cu Safíra, soția lui, a vândut un ogor" 
Acts5:2 și, cu complicitatea soției, a reținut din preț și, aducând o parte, a depus-o la picioarele apostolilor." 
Acts5:3 Atunci, Petru i-a zis: „Ananía, de ce ți-a umplut Satana inima ca să-l minți pe Duhul Sfânt și să reții din prețul ogorului?" 
Acts5:4 Oare n-ar fi rămas al tău dacă nu l-ai fi vândut și, după ce l-ai vândut, nu rămânea la dispoziția ta? De ce ți-ai pus la inimă o astfel de faptă? Nu pe oameni i-ai mințit, ci pe Dumnezeu”." 
Acts5:5 Auzind Ananía cuvintele acestea, a căzut și și-a dat duhul. Atunci o mare teamă i-a cuprins pe toți cei care auzeau." 
Acts5:6 Cei mai tineri s-au ridicat, l-au luat și, scoțându-l afară, l-au îngropat." 
Acts5:7 După un interval de vreo trei ore, a intrat și soția lui, fără să știe ce s-a întâmplat." 
Acts5:8 Petru a întrebat-o: „Spune-mi, dacă ați vândut ogorul cu atât!”. Ea a zis: „Da, cu atât”." 
Acts5:9 Atunci Petru [i-a spus]: „Cum de v-ați înțeles să-l ispitiți pe Duhul Domnului? Iată, picioarele celor care l-au îngropat pe soțul tău sunt la ușă și te vor scoate și pe tine”." 
Acts5:10 Ea a căzut îndată la picioarele lui și și-a dat duhul. Când au intrat, tinerii au găsit-o moartă și, scoțând-o, au îngropat-o lângă soțul ei." 
Acts5:11 Și o mare teamă a cuprins toată Biserica și pe toți cei care auzeau acestea. 
Acts5:12 Prin mâinile apostolilor se făceau semne și multe minuni în popor. Toți erau într-un cuget, în Porticul lui Solomón." 
Acts5:13 Dar nimeni dintre ceilalți nu îndrăznea să li se alăture. Însă poporul îi preamărea. 
Acts5:14 Iar [numărul] celor care credeau – o mulțime de bărbați și de femei – se mărea din ce în ce mai mult prin Domnul," 
Acts5:15 așa încât aduceau bolnavii chiar și de pe străzi și îi puneau pe paturi și pe tărgi pentru ca, atunci când venea Petru, măcar umbra lui să cadă pe vreunul dintre ei." 
Acts5:16 Iar mulțimea de prin cetățile din jurul Ierusalímului se aduna aducându-i pe cei bolnavi și pe cei chinuiți de duhuri necurate, și toți erau vindecați." 
Acts5:17 Ridicându-se marele preot și toți cei care erau cu el, adică gruparea saduceilor, s-au umplut de mânie," 
Acts5:18 au pus mâinile pe apostoli și i-au aruncat în închisoarea publică. 
Acts5:19 Dar un înger al Domnului a deschis porțile închisorii în timpul nopții și, scoțându-i, le-a zis:" 
Acts5:20 „Mergeți, stați în templu și vestiți poporului toate aceste cuvinte de viață!”." 
Acts5:21 Ei au ascultat, au intrat dis-de-dimineață în templu și învățau. Venind marele preot și cei care erau cu el, au convocat Sinédriul și sfatul bătrânilor fiilor lui Israél și au trimis la închisoare ca să-i aducă." 
Acts5:22 Dar când au ajuns, servitorii nu i-au găsit în închisoare. Atunci, întorcându-se, le-au făcut cunoscut, zicând:" 
Acts5:23 „Închisoarea am găsit-o încuiată în toată siguranța și pe paznici stând la porți, dar, deschizând, n-am găsit pe nimeni înăuntru”." 
Acts5:24 Când au auzit aceste cuvinte, comandantul gărzii templului și arhiereii erau nedumeriți cu privire la ei, ce-ar fi putut însemna aceasta." 
Acts5:25 Dar a sosit cineva și le-a dat de veste: „Iată, bărbații pe care i-ați aruncat în închisoare stau în templu și învață poporul!”." 
Acts5:26 Atunci, comandantul gărzii, împreună cu servitorii, au plecat și i-au adus, dar nu cu forța, pentru că se temeau de popor că i-ar fi putut bate cu pietre." 
Acts5:27 Aducându-i, i-au pus în [fața] Sinédriului și marele preot i-a întrebat, zicând:" 
Acts5:28 „Oare nu v-am poruncit cu strictețe să nu învățați în numele acesta? Și iată că voi ați umplut Ierusalímul cu învățătura voastră și vreți să cadă asupra noastră sângele acestui om”. 
Acts5:29 Atunci Petru și apostolii, răspunzând, au zis: „Trebuie să ascultăm mai degrabă de Dumnezeu decât de oameni." 
Acts5:30 Dumnezeul părinților noștri l-a înviat pe Isus, pe care voi l-ați ucis atârnându-l pe lemn." 
Acts5:31 Pe el Dumnezeu l-a înălțat la dreapta sa drept conducător și mântuitor ca să acorde Israélului convertirea și iertarea păcatelor. 
Acts5:32 Martori ai acestor lucruri suntem noi și Duhul Sfânt pe care Dumnezeu l-a dăruit celor care ascultă de el”. 
Acts5:33 Auzind acestea, s-au înfuriat și voiau să-i ucidă." 
Acts5:34 Atunci s-a ridicat un fariseu din Sinédriu, al cărui nume era Gamalièl, învățător al Legii, stimat de tot poporul, și a cerut ca oamenii aceștia să fie duși afară pentru puțin timp" 
Acts5:35 și le-a spus: „Bărbați israelíți, aveți grijă la ce aveți de gând să faceți cu oamenii aceștia!" 
Acts5:36 Nu de mult s-a ridicat Teudas spunând că el este cineva, iar numărul bărbaților care i s-au alăturat a fost cam de patru sute; el a fost ucis și toți care îl urmaseră au fost împrăștiați și n-a rămas nimic din ei." 
Acts5:37 După el s-a ridicat Iúda Galileeánul, în zilele recensământului, și a atras poporul după el. A murit el, și toți cei care l-au urmat au fost risipiți." 
Acts5:38 Așadar, vă spun: stați departe de oamenii aceștia și lăsați-i, căci, dacă planul acesta sau lucrarea aceasta este de la oameni, se va nimici;" 
Acts5:39 dar, dacă este de la Dumnezeu, nu-i veți putea nimici; nu cumva să vă găsiți că luptați împotriva lui Dumnezeu!”. Iar ei s-au lăsat convinși de el." 
Acts5:40 Totuși, chemându-i pe apostoli, după ce i-au bătut, le-au poruncit să nu mai vorbească în numele lui Isus și le-au dat drumul." 
Acts5:41 Iar ei au plecat din fața Sinédriului bucuroși pentru că au fost învredniciți să îndure batjocură pentru numele lui [Isus]. 
Acts5:42 Și în fiecare zi, în templu și prin case, nu încetau să învețe și să-l vestească pe Cristos Isus." 
Acts6:1 În zilele acelea, crescând numărul discipolilor, eleniștii murmurau împotriva evreilor pentru că văduvele lor erau trecute cu vederea în slujirea de fiecare zi." 
Acts6:2 Atunci, cei doisprezece, convocând adunarea discipolilor, au spus: „Nu este bine ca noi să lăsăm la o parte cuvântul lui Dumnezeu pentru a sluji la mese." 
Acts6:3 De aceea, fraților, căutați dintre voi șapte bărbați cu nume bun, plini de duh și înțelepciune, pe care să-i stabilim pentru această necesitate." 
Acts6:4 Iar noi vom stărui în rugăciune și în slujirea cuvântului”. 
Acts6:5 Și a plăcut cuvântul [acesta] înaintea întregii adunări și i-au ales pe Ștéfan, bărbat plin de credință și de Duhul Sfânt, pe Fílip, pe Prohór, pe Nicanór, pe Timón, pe Parmenás și pe Nicolae, prozelit din Antiohía." 
Acts6:6 Pe aceștia i-au pus înaintea apostolilor care, după ce s-au rugat, și-au pus mâinile asupra lor." 
Acts6:7 Și cuvântul lui Dumnezeu se răspândea, iar numărul discipolilor în Ierusalím se înmulțea foarte mult și o mare mulțime de preoți se supuneau credinței." 
Acts6:8 Ștéfan, plin de har și de putere, săvârșea minuni și semne mari în popor." 
Acts6:9 Dar s-au ridicat unii din sinagoga numită a liberților, a Cirènenilor, a alexandrinilor și a celor din Cilícia și Asia, ca să discute cu Ștéfan," 
Acts6:10 însă nu puteau să se opună înțelepciunii și duhului cu care vorbea. 
Acts6:11 Atunci i-au pus pe niște bărbați să spună: „L-am auzit pe acesta rostind cuvinte de blasfemie împotriva lui Moise și împotriva lui Dumnezeu”. 
Acts6:12 Au instigat poporul, pe bătrâni și pe cărturari, s-au năpustit asupra lui, l-au prins și l-au dus în fața Sinédriului." 
Acts6:13 Apoi au pus niște martori falși care spuneau: „Omul acesta nu încetează de a rosti cuvinte împotriva acestui loc sfânt și împotriva Legii. 
Acts6:14 Într-adevăr, l-am auzit spunând: «Acest Isus, Nazarinéanul, va distruge locul acesta și va schimba obiceiurile pe care ni le-a transmis Moise»”." 
Acts6:15 Atunci, toți cei care ședeau în Sinédriu l-au privit fix și au văzut fața lui ca fața unui înger." 
Acts7:1 Marele preot a zis: „Așa este?”. 
Acts7:2 Dar el a spus: „Voi, frați și părinți, ascultați! Dumnezeul gloriei s-a arătat părintelui nostru Abrahám pe când era în Mesopotámia, mai înainte de a fi locuit în Harán" 
Acts7:3 și i-a zis: «Ieși din pământul tău și dintre rudele tale și du-te în țara pe care ți-o voi arăta!». 
Acts7:4 Atunci, ieșind din țara caldeilor, a locuit în Harán. De acolo, după ce a murit tatăl său, [Dumnezeu] l-a strămutat în țara aceasta în care locuiți voi acum." 
Acts7:5 Și nu i-a dat în ea moștenire nicio palmă de pământ, ci i-a promis că i-o va da în stăpânire lui și descendenței lui după el, deși nu avea niciun copil." 
Acts7:6 Dumnezeu a zis astfel: «Urmașii lui vor fi locuitori în altă țară, vor fi făcuți sclavi și vor fi chinuiți patru sute de ani," 
Acts7:7 dar pe neamul căruia îi vor fi sclavi, eu îl voi judeca », a spus Dumnezeu, «și după aceea vor ieși [de acolo] și îmi vor aduce cult în locul acesta »." 
Acts7:8 Și i-a dat alianța circumcíziei. Astfel i-a dat naștere lui Isáac și l-a circumcis în ziua a opta, Isáac, lui Iacób, iar Iacób, celor doisprezece patriarhi." 
Acts7:9 Dar patriarhii, geloși pe Iosíf, l-au vândut în Egipt. Însă Dumnezeu era cu el" 
Acts7:10 și l-a eliberat din toate necazurile lui: i-a dat har și înțelepciune înaintea lui Faraón, regele Egiptului, și l-a stabilit guvernator peste Egipt și peste toată casa lui." 
Acts7:11 Dar a venit peste tot Egiptul și peste Canaán o foamete și o mare nenorocire, iar părinții noștri nu găseau hrană." 
Acts7:12 Auzind Iacób că în Egipt erau grâne, i-a trimis prima dată pe părinții noștri;" 
Acts7:13 a doua oară, Iosíf li s-a făcut cunoscut fraților săi, astfel că i-a fost descoperită lui Faraón originea lui Iosíf." 
Acts7:14 Atunci Iosíf a trimis ca să fie chemat tatăl său și toată rudenia: cu totul, șaptezeci și cinci de persoane." 
Acts7:15 Și a coborât Iacób în Egipt, unde a murit el și părinții noștri." 
Acts7:16 Au fost mutați la Síhem și puși în mormântul pe care Abrahám îl cumpărase cu arginți de la fiii lui Emòr în Síhem. 
Acts7:17 Dar pe măsură ce se apropia timpul promisiunii pe care Dumnezeu o făcuse lui Abrahám, poporul creștea și se înmulțea în Egipt," 
Acts7:18 până când « s-a ridicat peste Egipt un alt rege care nu-l cunoștea pe Iosíf ». 
Acts7:19 Acesta s-a purtat cu perfidie față de neamul nostru, i-a asuprit pe părinții noștri, până la a-i face să-și arunce nou-născuții, ca să nu mai trăiască." 
Acts7:20 În acel timp s-a născut Moise, care era frumos înaintea lui Dumnezeu. El a fost hrănit timp de trei luni în casa tatălui." 
Acts7:21 Dar când a fost abandonat, l-a luat la ea fiica Faraónului și l-a crescut ca pe fiul ei." 
Acts7:22 Moise a fost educat în toată înțelepciunea egiptenilor și era puternic în cuvintele și faptele sale. 
Acts7:23 Când a împlinit patruzeci [de ani], i-a venit în minte să-i viziteze pe frații lui, pe fiii lui Israél." 
Acts7:24 Văzând că unul dintre ei era nedreptățit, i-a venit în ajutor și l-a răzbunat pe cel care era oprimat, ucigându-l pe egiptean." 
Acts7:25 De fapt, credea că frații lui vor fi înțeles că Dumnezeu le-a dat salvarea prin mâna lui. Dar ei n-au înțeles." 
Acts7:26 A doua zi, văzând că se certau, i-a îndemnat la împăcare, spunând: «Oameni [buni], sunteți frați! De ce să vă nedreptățiți unul pe altul?»." 
Acts7:27 Dar cel care îl nedreptățea pe aproapele l-a respins, zicând: « Cine te-a pus conducător și judecător peste noi?" 
Acts7:28 Nu cumva vrei să mă omori și pe mine cum l-ai omorât ieri pe egiptean? ». 
Acts7:29 La acest cuvânt, Moise a fugit și a fost străin în ținutul Madián unde a dat naștere la doi fii." 
Acts7:30 După ce au trecut patruzeci de ani, i-a apărut un înger în pustiul de la muntele Sinài, în flacăra unui tufiș care ardea." 
Acts7:31 Când a văzut, Moise a rămas uimit de această apariție. În timp ce se apropia ca să vadă, a fost [auzit] glasul Domnului:" 
Acts7:32 « Eu sunt Dumnezeul părinților tăi, Dumnezeul lui Abrahám, al lui Isáac și al lui Iacób ». Atunci Moise a început să tremure și nu îndrăznea să privească." 
Acts7:33 Dar Domnul i-a zis: «Scoate-ți încălțămintea din picioare, pentru că locul pe care stai este pământ sfânt!" 
Acts7:34 Căci am văzut oprimarea poporului meu în Egipt, am auzit gemetele lor și am coborât ca să-i eliberez. Și acum, du-te, eu te trimit în Egipt!»." 
Acts7:35 Pe acest Moise pe care l-au renegat spunând: « Cine te-a stabilit conducător și judecător? », pe acesta Dumnezeu l-a trimis drept conducător și eliberator prin îngerul care i-a apărut în tufișul arzând." 
Acts7:36 Acesta i-a scos afară, făcând minuni și semne în țara Egiptului, la Marea Roșie și în pustiu timp de patruzeci de ani." 
Acts7:37 Acesta este acel Moise care le-a spus fiilor lui Israél: « Dumnezeu va ridica pentru voi dintre frații voștri un profet ca mine ». 
Acts7:38 Acesta este cel care, la adunarea din pustiu, a fost mijlocitor între îngerul care-i vorbise pe muntele Sinài și părinții noștri: el a primit cuvinte de viață ca să ni le dea nouă." 
Acts7:39 Părinții noștri nu au voit să-i dea ascultare, ci i s-au împotrivit în inimile lor și s-au întors spre Egipt," 
Acts7:40 spunându-i lui Áaron: « Fă-ne dumnezei care să meargă înaintea noastră, căci cu acest Moise care ne-a scos din Egipt nu știm ce s-a întâmplat! »." 
Acts7:41 În zilele acelea, și-au făcut un vițel și au adus jertfă idolului și s-au bucurat de lucrările mâinilor lor." 
Acts7:42 Atunci Dumnezeu s-a îndepărtat și i-a lăsat să aducă cult oștirii cerului, după cum este scris în cartea profeților: «Mi-ați adus oare sacrificii și ofrande timp de patruzeci de ani în pustiu, casă a lui Israél?" 
Acts7:43 Voi ați purtat cortul lui Móloc și steaua zeului vostru Refán, chipuri pe care le-ați făcut ca să vă prosternați înaintea lor. De aceea vă voi strămuta dincolo de Babilón»." 
Acts7:44 Părinții noștri aveau în pustiu cortul mărturiei după cum a hotărât cel care îi spusese lui Moise ca să-l facă după modelul pe care-l văzuse," 
Acts7:45 iar părinții noștri, după ce l-au primit, l-au purtat cu ei sub conducerea lui Iósue când au luat în stăpânire [țara] păgânilor pe care Dumnezeu i-a alungat dinaintea părinților noștri și așa [a rămas] până în zilele lui Davíd." 
Acts7:46 Acesta a aflat har înaintea lui Dumnezeu și a cerut să găsească o locuință pentru Dumnezeul lui Iacób. 
Acts7:47 Solomón i-a construit o casă. 
Acts7:48 Însă Cel Preaînalt nu locuiește în casă făcută de mână [de om], după cum spune profetul:" 
Acts7:49 « Cerul este tronul meu, iar pământul, scăunel picioarelor mele. Ce fel de casă îmi veți construi, spune Domnul, sau care este locul meu de odihnă?" 
Acts7:50 Oare nu mâna mea a făcut toate acestea?». 
Acts7:51 Încăpățânați, cu inimile și urechile păgâne, voi vă împotriviți întotdeauna Duhului Sfânt. Așa au fost părinții voștri, așa sunteți și voi!" 
Acts7:52 Pe care dintre profeți nu i-au persecutat părinții voștri? Ei i-au ucis pe cei care vesteau dinainte despre venirea Celui Drept, pe care voi, acum, l-ați trădat și l-ați ucis." 
Acts7:53 Voi ați primit Legea prin slujirea îngerilor și nu ați păzit-o”. 
Acts7:54 Când au auzit ei acestea, fremătau de furie în inima lor și scrâșneau din dinți împotriva lui." 
Acts7:55 Dar el, plin de Duh Sfânt, cu ochii îndreptați spre cer, a văzut gloria lui Dumnezeu și pe Isus stând la dreapta lui Dumnezeu" 
Acts7:56 și a zis: „Iată, văd cerurile deschise și pe Fiul Omului stând la dreapta lui Dumnezeu!”." 
Acts7:57 Atunci ei, strigând cu glas puternic, și-au astupat urechile și s-au năpustit împreună asupra lui" 
Acts7:58 și, scoțându-l din cetate, aruncau cu pietre asupra lui. Martorii și-au pus hainele la picioarele unui tânăr numit Saul." 
Acts7:59 Și, în timp ce îl loveau cu pietre, Ștéfan a strigat, zicând: „Doamne Isuse, primește duhul meu!”." 
Acts7:60 Apoi, căzând în genunchi, a strigat cu glas puternic: „Doamne, nu le socoti păcatul acesta!”. Și, spunând aceasta, a adormit." 
Acts8:1 Și Saul era de acord cu uciderea lui. În ziua aceea, a început o mare persecuție împotriva Bisericii din Ierusalím și toți, în afară de apostoli, s-au împrăștiat prin ținuturile Iudeii și ale Samaríei." 
Acts8:2 Niște oameni evlavioși l-au înmormântat pe Ștéfan și l-au jelit mult. 
Acts8:3 Iar Saul pustia Biserica, intrând prin case, târând bărbați și femei și aruncându-i în închisoare." 
Acts8:4 Așadar, cei care se împrăștiaseră treceau din loc în loc vestind cuvântul." 
Acts8:5 Fílip, coborând în cetatea Samaríei, a început să li-l predice pe Cristos." 
Acts8:6 Mulțimile ascultau cu atenție într-un cuget cele spuse de Fílip, auzind și văzând semnele pe care le făcea," 
Acts8:7 căci din mulți care erau posedați ieșeau duhurile necurate strigând cu glas puternic, iar mulți paralizați și șchiopi erau vindecați," 
Acts8:8 astfel încât o mare bucurie a cuprins cetatea aceea. 
Acts8:9 Dar era deja de mult în cetate un om cu numele Símon, care făcea magie și fermeca poporul Samaríei spunând despre sine că este un [om] însemnat." 
Acts8:10 Toți, de la cel mai mic la cel mai mare, îl ascultau cu atenție, spunând: „Aceasta este puterea lui Dumnezeu, cea numită «Mare»”." 
Acts8:11 Îl ascultau cu atenție, pentru că mult timp i-a uluit cu magia lui." 
Acts8:12 Dar când l-au crezut pe Fílip, care predica vestea cea bună despre împărăția lui Dumnezeu și despre numele lui Isus Cristos, bărbați și femei se botezau." 
Acts8:13 Chiar și Símon a crezut și, după ce a fost botezat, se ținea de Fílip și era uimit văzând semnele și minunile mari care se făceau." 
Acts8:14 Apostolii care erau în Ierusalím, auzind că Samaría a primit cuvântul lui Dumnezeu, i-au trimis la ei pe Petru și pe Ioan," 
Acts8:15 care au coborât acolo și s-au rugat pentru ei ca să-l primească pe Duhul Sfânt. 
Acts8:16 Căci nu se coborâse încă peste niciunul dintre ei, ci au fost botezați numai în numele Domnului Isus." 
Acts8:17 Atunci și-au pus mâinile peste ei și l-au primit pe Duhul Sfânt. 
Acts8:18 Dar când a văzut Símon că prin impunerea mâinilor apostolilor este dat Duhul, le-a oferit bani," 
Acts8:19 spunând: „Dați-mi și mie puterea aceasta, ca peste oricine îmi pun mâinile, să-l primească pe Duhul Sfânt!”." 
Acts8:20 Dar Petru i-a spus: „Să piară banii tăi împreună cu tine, pentru că ai crezut că darul lui Dumnezeu se poate cumpăra cu bani!" 
Acts8:21 Tu nu ai nici parte, nici drept la lucrul acesta, pentru că inima ta nu este dreaptă înaintea lui Dumnezeu." 
Acts8:22 Așadar, convertește-te de la această răutate și roagă-te Domnului ca să ți se ierte, de e cu putință, intenția inimii tale!" 
Acts8:23 Căci văd că ești plin de fiere amară și [prins] în lațul nelegiuirii”. 
Acts8:24 Símon i-a răspuns: „Rugați-vă voi pentru mine la Domnul ca să nu mi se întâmple nimic din ceea ce ați spus!”. 
Acts8:25 Atunci ei, după ce au dat mărturie și au predicat cuvântul Domnului, întorcându-se la Ierusalím, vesteau evanghelia în multe sate ale samaritenilor." 
Acts8:26 Un înger al Domnului i-a vorbit lui Fílip, spunând: „Ridică-te și mergi spre miazăzi, pe drumul care coboară de la Ierusalím la Gáza, care este pustiu!”." 
Acts8:27 Iar el, ridicându-se, s-a dus. Și iată că un bărbat etiopián, eunuc, demnitar al reginei Candáce a etiopiénilor, care era mai mare peste întregul ei tezaur, fusese la Ierusalím ca să se prosterne." 
Acts8:28 Se întorcea acum așezat în carul său și citea din Profetul Isaía. 
Acts8:29 Duhul i-a spus lui Fílip: „Du-te și apropie-te de carul acela”. 
Acts8:30 Atunci Fílip a alergat și l-a auzit [pe eunuc] citind din Profetul Isaía. El l-a întrebat: „Înțelegi ce citești?”. 
Acts8:31 El i-a răspuns: „Cum aș putea, dacă nimeni nu mă îndrumă?”. Și l-a rugat pe Fílip să urce și să se așeze lângă el." 
Acts8:32 Fragmentul din Scriptură pe care îl citea era acesta: „Ca o oaie a fost dus la înjunghiere și ca un miel fără glas înaintea celui care îl tunde, așa nu și-a deschis gura." 
Acts8:33 Pentru umilința lui, judecata i-a fost anulatăc; cine ar putea număra descendențad lui? Căci viața lui a fost luată de pe pământ”." 
Acts8:34 Eunucul i-a răspuns lui Fílip și i-a zis: „Te rog, despre cine vorbește profetul aici: despre el însuși sau despre un altul?”." 
Acts8:35 Atunci, deschizându-și gura, Fílip a început de la Scriptura aceasta să-i anunțe vestea cea bună despre Isus." 
Acts8:36 Și în timp ce mergeau, au ajuns la o apă, iar eunucul a zis: „Iată, apă! Ce mă împiedică să fiu botezat?”." 
Acts8:37 . 
Acts8:38 A poruncit să stea carul, au coborât amândoi în apă, și Fílip, și eunucul, și [Fílip] l-a botezat." 
Acts8:39 Dar când au ieșit din apă, Duhul Domnului l-a răpit pe Fílip și eunucul nu l-a mai văzut, dar și-a urmat drumul bucurându-se." 
Acts8:40 Iar Fílip, dintr-odată, s-a aflat la Azót și cutreiera toate cetățile predicând evanghelia, până când a ajuns la Cezaréea." 
Acts9:1 Dar Saul, tot plănuind amenințare și crimă împotriva discipolilor Domnului, a mers la marele preot" 
Acts9:2 și a cerut de la el scrisori către sinagogile din Damásc ca să-i aducă legați la Ierusalím pe cei pe care i-ar fi găsit în această credință, fie bărbați, fie femei." 
Acts9:3 Și, în timpul călătoriei, pe când se apropia de Damásc, dintr-odată l-a învăluit o lumină din cer." 
Acts9:4 Căzut la pământ, a auzit un glas care-i spunea: „Saul, Saul! De ce mă persecuți?”." 
Acts9:5 El a răspuns: „Cine ești, Doamne?”. El i-a zis: „Eu sunt Isus pe care tu îl persecuți." 
Acts9:6 Dar ridică-te, intră în cetate și ți se va spune ce trebuie să faci!”." 
Acts9:7 Iar oamenii care îl însoțeau au rămas înmărmuriți, pentru că auzeau glasul, dar nu vedeau pe nimeni." 
Acts9:8 Atunci Saul s-a ridicat de la pământ, și, deschizându-și ochii, nu vedea nimic. L-au luat de mână și l-au dus în Damásc." 
Acts9:9 Și timp de trei zile a rămas fără vedere, nu a mâncat și nu a băut nimic." 
Acts9:10 Se afla la Damásc un discipol cu numele Ananía. Domnul i-a spus acestuia într-o viziune: „Ananía!”. El a răspuns: „Iată-mă, Doamne!”." 
Acts9:11 Iar Domnul i-a zis: „Ridică-te și du-te pe strada numită Dreaptă și caută-l în casa lui Iúda pe unul cu numele de Saul din Tars! Căci iată-l că se roagă 
Acts9:12 și a văzut într-o viziune un om cu numele Ananía intrând și punând mâinile peste el ca să-și recapete vederea!”. 
Acts9:13 Atunci Ananía a răspuns: „Doamne, am auzit de la mulți despre omul acesta cât rău le-a făcut sfinților tăi în Ierusalím." 
Acts9:14 Și aici are împuternicire de la arhierei ca să-i lege pe toți cei care sunt chemați cu numele tău”. 
Acts9:15 Domnul i-a spus: „Mergi, pentru că acesta este un vas pe care mi l-am ales ca să poarte numele meu înaintea neamurilor și înaintea regilor și a fiilor lui Israél!" 
Acts9:16 Eu îi voi arăta cât trebuie să sufere el pentru numele meu”. 
Acts9:17 Atunci Ananía a plecat și a intrat în casă și, punându-și mâinile peste el, a zis: „Frate Saul, Domnul Isus, care ți-a apărut pe drumul pe care veneai, m-a trimis ca să-ți recapeți vederea și să te umpli de Duhul Sfânt”." 
Acts9:18 Îndată au căzut de pe ochii lui un fel de solzi, și-a recăpătat vederea și, ridicându-se, a fost botezat." 
Acts9:19 Apoi a mâncat și a prins puteri. [Saul] a rămas câteva zile la Damásc împreună cu discipolii. 
Acts9:20 Și îndată a început să predice în sinagogi despre Isus, că el este Fiul lui Dumnezeu." 
Acts9:21 Toți cei care îl auzeau se mirau și spuneau: „Oare nu este acesta cel care voia să-i distrugă la Ierusalím pe cei care invocă numele acesta? Și n-a venit el aici ca să-i ducă pe aceștia legați la arhierei?”. 
Acts9:22 Dar Saul se întărea din ce în ce mai mult și-i punea în încurcătură pe iudeii din Damásc, dovedind că acest [Isus] este Cristos." 
Acts9:23 După ce au trecut mai multe zile, iudeii s-au sfătuit împreună ca să-l ucidă." 
Acts9:24 Dar planul lor i-a fost făcut cunoscut lui Saul. Porțile [cetății] erau păzite zi și noapte, ca să-l ucidă." 
Acts9:25 Însă discipolii, luându-l într-o noapte, l-au coborât de pe zid, lăsându-l jos într-un coș." 
Acts9:26 Când a ajuns la Ierusalím, a încercat să se alăture discipolilor, dar toți se temeau de el, necrezând că este și el discipol." 
Acts9:27 Atunci Barnàba l-a luat și l-a dus la apostoli și le-a povestit cum l-a văzut pe drum pe Domnul, care i-a vorbit, și cum a predicat cu îndrăzneală la Damásc în numele lui Isus." 
Acts9:28 Iar el umbla în Ierusalím împreună cu ei, predicând cu îndrăzneală în numele Domnului." 
Acts9:29 Vorbea și discuta aprins și cu eleniștii, dar aceștia căutau să-l ucidă." 
Acts9:30 Când au aflat frații, l-au dus la Cezaréea și l-au trimis la Tàrs." 
Acts9:31 Așadar, Biserica se bucura de pace în toată Iudéea, Galiléea și Samaría; se consolida și umbla în frica de Domnul și creștea în număr prin mângâierea Duhului Sfânt." 
Acts9:32 Trecând pe la toate [comunitățile], Petru a coborât și la sfinții care locuiesc în Lída." 
Acts9:33 Acolo a găsit un om cu numele de Enéas, care zăcea la pat de opt ani, fiind paralizat." 
Acts9:34 Petru i-a zis: „Enéas, Isus Cristos te vindecă. Ridică-te și strânge-ți singur patul!”. Și [acesta] îndată s-a ridicat." 
Acts9:35 Și toți cei care locuiau în Lída și Saron l-au văzut și s-au întors la Domnul. 
Acts9:36 Era la Iópe o credincioasă cu numele de Tabíta, care, tradus, înseamnă „Gazelă”. Aceasta era plină de fapte bune și de pomenile pe care le făcea." 
Acts9:37 Tocmai în acele zile, ea s-a îmbolnăvit și a murit. După ce au spălat-o, au pus-o în camera de sus." 
Acts9:38 Întrucât Lída era aproape de Iópe, discipolii au auzit că Petru se găsea acolo și au trimis doi bărbați la el ca să-l cheme: „Vino fără întârziere până la noi!”." 
Acts9:39 Petru, ridicându-se, a plecat cu ei. Când a ajuns, l-au dus în camera de sus și toate văduvele s-au adunat în jurul lui, plângând și arătându-i tunicile și hainele pe care le făcea Tabíta pe când era cu ele." 
Acts9:40 Petru, după ce i-a trimis pe toți afară, a îngenuncheat, s-a rugat și, întorcându-se spre trup, a spus: „Tabíta, ridică-te!”. Ea a deschis ochii și, văzându-l pe Petru, s-a așezat," 
Acts9:41 iar el, dându-i mâna, a ridicat-o. Chemându-i pe sfinți și pe văduve, le-a prezentat-o vie." 
Acts9:42 Faptul a devenit cunoscut în toată [localitatea] Iópe și mulți au crezut în Domnul. 
Acts9:43 [Petru] a rămas mai multe zile în Iópe, la un oarecare Símon tăbăcarul." 
Acts10:1 Era la Cezaréea un om cu numele Cornéliu, centurion din cohorta numită „Itálica”," 
Acts10:2 evlavios și temător de Dumnezeu, el și toată casa lui. Acesta făcea multe pomeni pentru popor și se ruga fără încetare lui Dumnezeu." 
Acts10:3 Pe la ceasul al nouălea din zi, a văzut clar într-o viziune un înger al lui Dumnezeu care a intrat la el și i-a spus: „Cornéliu!”." 
Acts10:4 El, privindu-l cu atenție și cuprins de teamă, a întrebat: „Ce este, Doamne?”. Acesta i-a spus: „Rugăciunile și pomenile tale s-au urcat spre aducere-aminte înaintea lui Dumnezeu." 
Acts10:5 Trimite acum niște oameni la Iópe și cheamă-l pe un oarecare Símon, care este numit Petru!" 
Acts10:6 El este oaspete la un oarecare Símon tăbăcarul, a cărui casă este lângă mare”." 
Acts10:7 Când îngerul care-i vorbea a plecat, a chemat doi dintre slujitorii lui și un soldat evlavios dintre cei mai apropiați lui" 
Acts10:8 și, după ce le-a explicat toate, i-a trimis la Iópe." 
Acts10:9 În ziua următoare, pe când aceștia mergeau pe drum și se apropiau de cetate, Petru s-a urcat pe terasa casei ca să se roage pe la ceasul al șaselea." 
Acts10:10 I s-a făcut foame și voia să mănânce. În timp ce îi pregăteau ceva, a căzut în extaz." 
Acts10:11 A văzut cerul deschis și coborând ceva, ca o pânză mare, lăsată spre pământ de cele patru colțuri," 
Acts10:12 în care erau toate patrupedele, reptilele de pe pământ și păsările cerului." 
Acts10:13 Atunci un glas a fost către el: „Ridică-te, Petru, taie și mănâncă!”." 
Acts10:14 Dar Petru a răspuns: „Nicidecum, Doamne, pentru că niciodată nu am mâncat ceva impur sau necurat!”." 
Acts10:15 Din nou a fost un glas către el: „Ceea ce Dumnezeu a curățat, tu să nu [numești] impur!”." 
Acts10:16 Aceasta s-a petrecut de trei ori și îndată totul a fost ridicat la cer. 
Acts10:17 În timp ce Petru se frământa nedumerit cu privire la ce ar fi putut însemna viziunea pe care o avusese, iată că oamenii trimiși de Cornéliu, după ce au întrebat de casa lui Símon, s-au oprit la poartă" 
Acts10:18 și, strigând, au întrebat dacă locuiește acolo ca oaspete Símon, numit Petru." 
Acts10:19 În timp ce Petru continua să se frământe cu privire la viziune, Duhul i-a spus: „Iată, trei bărbați te caută!" 
Acts10:20 Ridică-te, coboară și mergi cu ei fără ezitare, pentru că eu i-am trimis!”." 
Acts10:21 Atunci Petru a coborât la acei oameni și le-a zis: „Iată, eu sunt cel pe care îl căutați! Care este motivul pentru care sunteți aici?”." 
Acts10:22 Ei i-au răspuns: „Centurionul Cornéliu, bărbat drept și temător de Dumnezeu, stimat de tot poporul iudeilor, a fost înștiințat de către un înger sfânt ca să te cheme în casa lui și să asculte cuvinte de la tine”." 
Acts10:23 Atunci Petru i-a chemat înăuntru și i-a tratat ca pe oaspeți. A doua zi, ridicându-se, a ieșit cu ei. Unii dintre frații de la Iópe l-au însoțit." 
Acts10:24 În ziua următoare a intrat în Cezaréea. Cornéliu, care își chemase rudele și prietenii apropiați, îi aștepta." 
Acts10:25 În timp ce Petru intra, Cornéliu i-a ieșit în întâmpinare, a căzut la picioarele lui prosternându-se." 
Acts10:26 Dar Petru l-a ridicat și i-a zis: „Scoală-te! Sunt și eu [doar] un om”. 
Acts10:27 Și, vorbind cu el, a intrat și a găsit mulți oameni adunați." 
Acts10:28 Iar el le-a zis: „Voi știți prea bine că nu este permis unui iudeu să aibă legături sau să se apropie de un străin. Dar Dumnezeu mi-a arătat că nu pot declara pe niciun om impur sau necurat. 
Acts10:29 De aceea am venit fără ezitare când s-a trimis după mine. Așadar, vă întreb, care este motivul pentru care ați trimis după mine?”." 
Acts10:30 Atunci Cornéliu a spus: „Acum patru zile, la același ceas, la ceasul al nouălea, eram în rugăciune în casa mea și iată că un bărbat în haine strălucitoare a apărut în fața mea" 
Acts10:31 și mi-a zis: «Cornéliu, rugăciunea ta a fost ascultată și pomenile tale au fost amintite înaintea lui Dumnezeu." 
Acts10:32 Trimite, așadar, la Iópe și cheamă-l pe Símon care se numește Petru! Acesta este oaspete în casa lui Símon tăbăcarul, care este lângă mare»." 
Acts10:33 Am trimis, deci, îndată după tine și tu ai făcut bine că ai venit. Acum, toți suntem înaintea lui Dumnezeu ca să ascultăm toate câte ți-au fost poruncite de Domnul”." 
Acts10:34 Atunci Petru, deschizându-și gura, a spus: „Într-adevăr, acum înțeleg că Dumnezeu nu este părtinitor," 
Acts10:35 ci în orice neam, cel care se teme de el și face dreptatea îi este plăcut." 
Acts10:36 El a trimis fiilor lui Israél cuvântul său, care aduce vestea cea bună a păcii prin Isus Cristos. Acesta este Domnul tuturor." 
Acts10:37 Voi știți ceea ce s-a petrecut în toată Iudéea, începând din Galiléea, după botezul pe care l-a predicat Ioan:" 
Acts10:38 cum l-a uns Dumnezeu pe Isus din Nazarét cu Duhul Sfânt și cu putere. Acesta a trecut făcând bine și vindecându-i pe toți cei care erau stăpâniți de diavol, pentru că Dumnezeu era cu el." 
Acts10:39 Noi suntem martori la tot ce a făcut în ținutul iudeilor și în Ierusalím. Pe el l-au omorât atârnându-l pe lemn. 
Acts10:40 Pe acesta Dumnezeu l-a înviat a treia zi și a îngăduit să se arate 
Acts10:41 nu întregului popor, ci nouă, martorilor aleși mai înainte de Dumnezeu, care am mâncat și am băut cu el după ce a înviat din morți," 
Acts10:42 și ne-a poruncit să predicăm poporului și să dăm mărturie că el a fost pus de Dumnezeu judecător al celor vii și al celor morți. 
Acts10:43 Toți profeții dau mărturie despre el că oricine crede în el primește iertarea păcatelor prin numele lui”. 
Acts10:44 În timp ce Petru mai rostea încă aceste cuvinte, Duhul Sfânt a coborât asupra tuturor celor care ascultau cuvântul." 
Acts10:45 Credincioșii circumciși care veniseră cu Petru erau uimiți că darul Duhului Sfânt se revărsase și asupra păgânilor. 
Acts10:46 Căci îi auzeau pe ei vorbind în limbi și preamărindu-l pe Dumnezeu. Atunci, Petru a spus:" 
Acts10:47 „Poate oare cineva să le refuze apa, pentru ca aceștia, care l-au primit pe Duhul Sfânt ca și noi, să fie botezați?”." 
Acts10:48 Și a poruncit ca ei să fie botezați în numele lui Isus Cristos. Atunci ei i-au cerut să mai rămână câteva zile. 
Acts11:1 Apostolii și frații care erau în Iudéea au auzit că și păgânii au primit cuvântul lui Dumnezeu. 
Acts11:2 Când Petru a urcat la Ierusalím, cei circumciși îl mustrau," 
Acts11:3 zicând: „Ai intrat la oameni care nu au [primit] circumcízia și ai mâncat împreună cu ei”. 
Acts11:4 Atunci Petru a început să le explice pe rând: 
Acts11:5 „Mă aflam în cetatea Iópe și eram în rugăciune. Am avut în extaz o viziune: cobora ceva ca o pânză mare, lăsată din cer de cele patru colțuri, și a ajuns la mine." 
Acts11:6 M-am uitat cu atenție și am văzut în ea patrupedele pământului, fiarele sălbatice, reptilele și păsările cerului." 
Acts11:7 Am auzit atunci un glas care spunea: «Ridică-te, Petru, taie și mănâncă!»." 
Acts11:8 Dar eu am zis: «Nicidecum, Doamne, pentru că niciodată nu a intrat în gura mea ceva impur sau necurat»." 
Acts11:9 Însă glasul din ceruri mi-a spus a doua oară: «Ceea ce Dumnezeu a curățat, tu să nu [numești] impur!»." 
Acts11:10 Aceasta s-a petrecut de trei ori și din nou totul a fost ridicat la cer. 
Acts11:11 Și, iată, dintr-odată, trei oameni trimiși din Cezaréea la mine s-au oprit în fața casei în care mă aflam!" 
Acts11:12 Atunci, Duhul mi-a zis: «Mergi cu ei fără nicio ezitare!». Au venit cu mine și acești șase frați și am intrat în casa omului." 
Acts11:13 El ne-a povestit cum a văzut un înger în casa lui, stând în picioare și spunându-i: «Trimite la Iópe și cheamă-l pe Símon, care se numește Petru," 
Acts11:14 care îți va spune cuvinte prin care vei fi mântuit tu și toată casa ta!». 
Acts11:15 Când am început să vorbesc, Duhul Sfânt s-a coborât peste ei ca și peste noi la început." 
Acts11:16 Atunci mi-am adus aminte de cuvântul Domnului, care a spus: «Ioan a botezat cu apă, dar voi veți fi botezați în Duhul Sfânt»." 
Acts11:17 Așadar, dacă Dumnezeu le-a dat și lor același dar ca și nouă, pentru că au crezut în Domnul Isus Cristos, cine eram eu ca să-l pot împiedica pe Dumnezeu?”." 
Acts11:18 Când au auzit aceste [cuvinte], s-au liniștit și l-au glorificat pe Dumnezeu, zicând: „Deci Dumnezeu le-a dat și păgânilor convertirea spre viață”." 
Acts11:19 Așadar, cei care fuseseră împrăștiați după persecuția care a avut loc împotriva lui Ștéfan au ajuns până în Fenícia, Cípru și Antiohía, dar nu predicau cuvântul decât iudeilor." 
Acts11:20 Totuși erau între ei unii bărbați ciprioți și Cirèneni care au venit la Antiohía și care le-au vorbit grecilor vestindu-l pe Domnul Isus. 
Acts11:21 Mâna Domnului era cu ei și a fost mare numărul celor care au crezut și s-au întors la Domnul. 
Acts11:22 Vestea despre ei a ajuns la urechile Bisericii care era în Ierusalím și l-au trimis pe Barnàba la Antiohía. 
Acts11:23 Când a ajuns și a văzut harul lui Dumnezeu, el s-a bucurat și i-a îndemnat pe toți să rămână în Domnul cu inimă neclintită." 
Acts11:24 El era un om bun, plin de Duhul Sfânt și credință. Astfel, o mare mulțime s-a adăugat la Domnul." 
Acts11:25 Atunci el s-a dus la Tàrs ca să-l caute pe Saul. 
Acts11:26 Când l-a găsit, l-a adus la Antiohía. Un an întreg au luat parte la adunările Bisericii și au învățat o mulțime numeroasă. În Antiohía, discipolii au fost numiți pentru prima dată creștini." 
Acts11:27 În zilele acelea, au coborât unii profeți de la Ierusalím la Antiohía." 
Acts11:28 Unul dintre ei, cu numele Ágabos, s-a ridicat și, prin puterea Duhului, a prevestit că va fi o mare foamete peste tot pământul. Aceasta a avut loc în [timpul] lui Claudiu." 
Acts11:29 Atunci, [unii] dintre discipoli s-au hotărât să trimită ajutoare fraților care locuiau în Iudéea, după cum putea fiecare." 
Acts11:30 Și așa au făcut și le-au trimis prin mâinile lui Barnàba și ale lui Saul către prezbíteri. 
Acts12:1 Cam în timpul acela, Iród a pus mâna pe unii din Biserică pentru a le face rău." 
Acts12:2 Astfel, l-a ucis cu sabia pe Iacób, fratele lui Ioan." 
Acts12:3 Când a văzut că aceasta este pe placul iudeilor, a decis să-l prindă și pe Petru; erau atunci zilele Ázimelor." 
Acts12:4 L-a prins și l-a aruncat în închisoare, încredințându-l la patru grupe de câte patru soldați ca să-l păzească, voind să-l înfățișeze poporului după Paște." 
Acts12:5 Așadar, Petru era păzit în închisoare; dar se făceau neîncetat rugăciuni de către Biserică, pentru el, la Dumnezeu." 
Acts12:6 Dar în noaptea dinaintea zilei în care Iród avea să-l înfățișeze, Petru dormea între doi soldați, legat cu două lanțuri, iar în fața ușii, niște străjeri păzeau închisoarea." 
Acts12:7 Și iată că un înger al Domnului a venit la el și o lumină a strălucit în încăpere! [Îngerul], lovindu-l în coastă pe Petru, l-a trezit și i-a zis: „Scoală-te în grabă!”. Iar lanțurile i-au căzut de la mâini." 
Acts12:8 Atunci, îngerul i-a spus: „Încinge-te și leagă-ți sandalele!”. El a făcut astfel. Apoi i-a zis: „Pune-ți mantia pe umeri și urmează-mă!”." 
Acts12:9 El a ieșit și l-a urmat, dar nu știa că era adevărat ceea ce făcea îngerul. Credea că are o vedenie." 
Acts12:10 Trecând de prima strajă și de-a doua, au ajuns la poarta de fier care ducea în cetate. Aceasta s-a deschis de la sine pentru ei. Ieșind, au mers pe o stradă și, deodată, îngerul a plecat de la el." 
Acts12:11 Atunci Petru, venindu-și în fire, a zis: „Acum știu, într-adevăr, că Domnul l-a trimis pe îngerul său și m-a scăpat din mâinile lui Iród și de la tot ce aștepta poporul iudeilor." 
Acts12:12 Apoi, dându-și seama, s-a dus la casa Mariei, mama lui Ioan, cel numit Marcu, unde erau adunați mulți și se rugau." 
Acts12:13 Când a bătut la ușa de la intrare, o slujitoare cu numele Róde a venit ca să vadă cine este." 
Acts12:14 Recunoscând vocea lui Petru, de bucurie nici n-a deschis ușa, ci a alergat să dea de veste că Petru se află la intrare." 
Acts12:15 Dar ei i-au zis: „Ai înnebunit!”. Însă ea stăruia că așa este. Iar ei spuneau: „Este îngerul lui”. 
Acts12:16 Iar Petru a continuat să bată. Când au deschis, l-au văzut și au fost cuprinși de uimire." 
Acts12:17 Făcându-le semn cu mâna să tacă, el le-a explicat cum l-a scos Domnul din închisoare și le-a zis: „Duceți vestea despre acestea și lui Iacób și fraților!”. Apoi, ieșind, a plecat în alt loc." 
Acts12:18 Când s-a făcut ziuă, era o mare tulburare printre soldați: ce s-a întâmplat cu Petru?" 
Acts12:19 Iród, după ce l-a căutat și nu l-a găsit, i-a anchetat pe paznici și a poruncit să fie uciși. Apoi a coborât din Iudéea în Cezaréea și a rămas [acolo]." 
Acts12:20 [Iród] era foarte mâniat pe cei din Tir și Sidón, dar ei au venit împreună la el și, convingându-l pe Blástos, care era camerierul regelui, au cerut pacea, pentru că țara lor își procura hrana din regatul lui." 
Acts12:21 În ziua stabilită, Iród, îmbrăcat în haină regală și așezându-se pe tron, le-a ținut un discurs." 
Acts12:22 Iar poporul a strigat: „Este glasul lui Dumnezeu, nu al unui om!”." 
Acts12:23 Dar, deodată, un înger al Domnului l-a lovit, pentru că nu dăduse mărire lui Dumnezeu. Și, mâncat de viermi, și-a dat duhul." 
Acts12:24 Cuvântul lui Dumnezeu creștea și se înmulțea tot mai mult. 
Acts12:25 Barnàba și Saul s-au întors de la Ierusalím după ce și-au îndeplinit slujirea, luându-l cu ei pe Ioan, cel numit Marcu." 
Acts13:1 În Biserica din Antiohía erau profeți și învățători: Barnàba, Simeón, cel numit Nígher, Lúciu din Ciréne, Manaén, cel care a fost crescut împreună cu tetrarhul Iród, și Saul." 
Acts13:2 În timp ce îi aduceau slujire lui Dumnezeu și posteau, Duhul Sfânt le-a zis: „Puneți-i deoparte, pentru mine, pe Barnàba și pe Saul pentru lucrarea la care i-am chemat!”." 
Acts13:3 Atunci, după ce au postit și s-au rugat, și-au pus mâinile peste ei și i-au lăsat [să plece]." 
Acts13:4 Așadar, trimiși de Duhul Sfânt, [Paul și Barnàba] au coborât la Seleucía și, de acolo, s-au îmbarcat pentru Cípru." 
Acts13:5 Când au ajuns la Salamína, au vestit cuvântul lui Dumnezeu în sinagogile iudeilor. Îl aveau și pe Ioan ca slujitor." 
Acts13:6 Străbătând întreaga insulă până la Páfos, au găsit acolo un mag, un fals profet iudeu, al cărui nume era Bar-Isus." 
Acts13:7 Acesta era din cercul proconsulului Sergiu Paul, un bărbat înțelept, care îi chemase pe Barnàba și pe Saul căutând să asculte cuvântul lui Dumnezeu." 
Acts13:8 Dar s-a ridicat împotriva lor Elimás, magul – căci așa se traduce numele lui –, căutând să-l îndepărteze pe proconsul de la credință." 
Acts13:9 Dar Saul – [numit] și Paul –, plin de Duhul Sfânt, l-a fixat cu privirea" 
Acts13:10 și i-a zis: „Om plin de toate înșelăciunile și de orice nelegiuire, fiu al diavolului, dușman al oricărei dreptăți, nu vei înceta oare să strâmbi căile cele drepte ale Domnului?" 
Acts13:11 Iată, acum mâna Domnului este peste tine! Vei fi orb și un timp nu vei mai vedea soarele”. Dintr-o dată a căzut asupra lui ceață și întuneric, iar el umbla bâjbâind și căuta pe cineva care să-l ducă de mână." 
Acts13:12 Atunci, văzând proconsulul ceea ce s-a petrecut, a crezut și a rămas uimit de învățătura Domnului." 
Acts13:13 Apoi, îmbarcându-se de la Páfos, Paul și cei care erau cu el au ajuns la Pérga Pamfíliei. Ioan, despărțindu-se de ei, s-a întors la Ierusalím." 
Acts13:14 Iar ei, plecând din Pérga, au ajuns la Antiohía Pisídiei. Au intrat în sinagogă într-o zi de sâmbătă și s-au așezat." 
Acts13:15 După citirea Legii și a Profeților, conducătorii sinagogii au trimis la ei să li se spună: „Fraților, dacă aveți vreun cuvânt de mângâiere pentru popor, vorbiți!”." 
Acts13:16 Atunci, Paul, ridicându-se, și făcând semn cu mâna, a zis: „Bărbați israelíți și voi, temători de Dumnezeu, ascultați!" 
Acts13:17 Dumnezeul acestui popor, Israél, i-a ales pe părinții noștri și a înălțat poporul în timpul șederii lor în țara Egiptului și după ce i-a scos de acolo cu braț puternic," 
Acts13:18 timp de aproape patruzeci de ani, i-a suportat în pustiu." 
Acts13:19 După ce a nimicit șapte popoare în țara Canaán, le-a dat ca moștenire țara aceasta" 
Acts13:20 cam patru sute cincizeci de ani. După aceasta, le-a dat judecători până la profetul Samuél." 
Acts13:21 Apoi i-au cerut un rege, iar [Dumnezeu] le-a dat pe Saul, fiul lui Chiș, bărbat din tribul lui Beniamín, timp de patruzeci de ani." 
Acts13:22 După ce l-a înlăturat pe acesta, l-a ridicat pentru ei ca rege pe Davíd, despre care a dat mărturie, spunând: « L-am aflat pe Davíd, fiul lui Iése, un om după inima mea, care va împlini toată voința mea»." 
Acts13:23 Din descendența acestuia, Dumnezeu a ridicat pentru Israél, după promisiunea sa, un mântuitor: pe Isus." 
Acts13:24 Înainte de venirea lui, Ioan a predicat un botez al convertirii pentru tot poporul lui Israél." 
Acts13:25 Dar când Ioan era spre sfârșitul călătoriei sale, spunea: «Eu nu sunt ceea ce credeți voi că sunt. Dar iată că vine după mine unul căruia nu sunt vrednic să-i dezleg încălțămintea picioarelor»." 
Acts13:26 Fraților, fii din neamul lui Abrahám și aceia dintre voi care sunt temători de Dumnezeu, nouă ne-a fost trimis cuvântul acestei mântuiri." 
Acts13:27 De fapt, cei care locuiesc în Ierusalím și conducătorii lor nu l-au recunoscut [pe Isus], dar, judecându-l, au împlinit cuvintele profeților care se citesc în fiecare sâmbătă." 
Acts13:28 Deși nu au găsit în el niciun motiv de [condamnare la] moarte, i-au cerut lui Pilát să-l ucidă." 
Acts13:29 După ce au împlinit toate câte erau scrise despre el, l-au dat jos de pe lemn și l-au pus într-un mormânt." 
Acts13:30 Dar Dumnezeu l-a înviat din morți. 
Acts13:31 Timp de mai multe zile, el s-a arătat acelora care urcaseră cu el din Galiléea la Ierusalím și care acum sunt martorii lui înaintea poporului." 
Acts13:32 Și noi vă aducem ca o veste bună promisiunea făcută părinților," 
Acts13:33 pe care Dumnezeu a împlinit-o pentru copiii lor, pentru noi, înviindu-l pe Isus, așa cum este scris în psalmul al doilea: «Fiul meu ești tu, eu astăzi te-am născut»." 
Acts13:34 Că l-a înviat din morți ca să nu se mai întoarcă la putrezire, a spus astfel: «Vă voi da promisiunile sfinte făcute lui Davíd, cele vrednicej de încredere»." 
Acts13:35 De aceea se mai spune într-un alt [loc]: «Nu vei permite ca sfântul tău să vadă putrezirea». 
Acts13:36 Însă Davíd, după ce a slujit în generația lui, după planul lui Dumnezeu, a murit, a fost adăugat la părinții lui și a văzut putrezirea." 
Acts13:37 Dar acela pe care Dumnezeu l-a înviat nu a văzut putrezirea. 
Acts13:38 Așadar, fraților, să vă fie cunoscut că prin el vă este vestită iertarea de păcate și de tot ce n-ați putut fi îndreptățiți prin Legea lui Moise." 
Acts13:39 Oricine crede în el poate fi justificat prin el. 
Acts13:40 Deci vedeți să nu vină asupra voastră ceea ce a fost spus în profeți: 
Acts13:41 « Priviți, disprețuiților! Mirați-vă și faceți-vă nevăzuți! Pentru că eu fac în zilele voastre o lucrare, o lucrare pe care n-ați crede-o dacă v-ar povesti cineva»”." 
Acts13:42 Când au ieșit, i-au rugat să le mai spună despre aceleași lucruri și sâmbăta următoare." 
Acts13:43 După ce s-a împrăștiat adunarea, mulți dintre iudei și prozeliții evlavioși i-au urmat pe Paul și Barnàba, iar aceștia vorbeau cu ei și-i convingeau să rămână în harul lui Dumnezeu." 
Acts13:44 În sâmbăta următoare, aproape toată cetatea s-a adunat ca să asculte cuvântul Domnului." 
Acts13:45 Dar iudeii, când au văzut mulțimile, s-au umplut de invidie și contraziceau cele spuse de Paul insultându-l." 
Acts13:46 Atunci Paul și Barnàba au zis cu îndrăzneală: „Vouă trebuia să vă fie vestit mai întâi cuvântul lui Dumnezeu. Dar pentru că voi îl respingeți și nu vă judecați vrednici de viața veșnică, iată că ne întoarcem spre păgâni!" 
Acts13:47 Căci așa ne-a poruncit Domnul: «Te-am pus ca lumină a neamurilor, ca să duci mântuirea până la marginile pământului»”." 
Acts13:48 Auzind [aceasta], păgânii s-au bucurat și au glorificat cuvântul Domnului, iar cei care fuseseră hotărâți pentru viața veșnică au crezut." 
Acts13:49 Cuvântul Domnului s-a răspândit prin tot ținutul. 
Acts13:50 Însă iudeii au instigat femeile evlavioase de rang înalt, ca și pe mai marii cetății, au stârnit o persecuție împotriva lui Paul și Barnàba și i-au alungat din ținuturile lor." 
Acts13:51 Ei, scuturând praful de pe picioare împotriva lor, s-au dus la Icóniu." 
Acts13:52 Iar discipolii erau plini de bucurie și de Duhul Sfânt. 
Acts14:1 Tot la fel, și în Icóniu au intrat în sinagoga iudeilor și au vorbit în așa fel încât o mare mulțime dintre iudei și dintre greci a crezut." 
Acts14:2 Dar iudeii care nu au crezut i-au stârnit pe păgâni și le-au tulburat mințile împotriva fraților. 
Acts14:3 Totuși, au rămas mult timp și predicau cu îndrăzneală în Domnul, care dădea mărturie despre cuvântul lor prin harul său, îngăduind să se facă prin mâinile lor semne și minuni." 
Acts14:4 Mulțimea din cetate s-a dezbinat: unii erau cu iudeii, iar alții cu apostolii." 
Acts14:5 Dar când păgânii și iudeii, împreună cu conducătorii lor, făceau planuri ca să-i maltrateze și să-i bată cu pietre," 
Acts14:6 ei și-au dat seama și au fugit în cetățile Licaóniei, la Lístra și Dérbe și în împrejurimi." 
Acts14:7 Acolo au predicat evanghelia. 
Acts14:8 În Lístra zăcea un om fără vlagă în picioare, un olog din sânul mamei sale, care nu umblase niciodată." 
Acts14:9 El l-a auzit pe Paul vorbind. Acesta, privindu-l cu atenție și văzând că are credință pentru a fi salvat," 
Acts14:10 i-a zis cu glas puternic: „Ridică-te! [Stai] drept pe picioarele tale!”. El a sărit și a început să umble. 
Acts14:11 Văzând mulțimile ceea ce făcuse Paul, au strigat în graiul lor licaonian, zicând: „Zeii cu chip de om au coborât la noi!”." 
Acts14:12 Pe Barnàba îl numeau Zéus, iar pe Paul, Hérmes, pentru că el era purtătorul de cuvânt." 
Acts14:13 Preotul lui Zéus, care era la intrarea cetății, aducând tauri și ghirlande la porți, voia, împreună cu mulțimile, să aducă jertfă." 
Acts14:14 Auzind aceasta, apostolii Barnàba și Paul și-au sfâșiat hainele și au alergat în mulțime strigând:" 
Acts14:15 „Oameni [buni], de ce faceți acestea! Și noi suntem niște simpli oameni ca și voi. Noi vă aducem vestea cea bună ca să vă întoarceți de la faptele acestea fără sens la Dumnezeul cel viu, care a făcut cerul, pământul și marea și toate câte sunt în ele." 
Acts14:16 În generațiile trecute, el a permis ca toate neamurile să meargă pe căile lor," 
Acts14:17 deși n-a încetat să dea mărturie prin binefacerile [sale], dând ploi din ceruri și anotimpuri roditoare, săturând cu hrană și bucurie inimile voastre”." 
Acts14:18 Și, spunând acestea, cu greu au liniștit mulțimile ca să nu le aducă jertfă." 
Acts14:19 Dar au ajuns niște iudei din Antiohía și din Icóniu, care au convins mulțimile și, bătându-l pe Paul cu pietre, l-au târât în afara cetății crezând că murise." 
Acts14:20 Dar când ucenicii s-au adunat în jurul lui, el s-a ridicat și a intrat în cetate. A doua zi, a plecat împreună cu Barnàba spre Dérbe." 
Acts14:21 După ce au predicat evanghelia în cetatea aceea și au făcut mulți discipoli, s-au întors la Lístra, la Icóniu și la Antiohía." 
Acts14:22 Ei au întărit inimile discipolilor și i-au încurajat să rămână [statornici] în credință, [spunând]: „Trebuie să [trecem] prin multe necazuri, ca să intrăm în împărăția lui Dumnezeu”." 
Acts14:23 Ei le-au hirotonit prezbíteri în fiecare comunitate și, după ce s-au rugat și au postit, i-au încredințat Domnului în care crezuseră." 
Acts14:24 Trecând prin Pisídia, au ajuns în Pamfília." 
Acts14:25 După ce au vestit cuvântul în Pérga, au coborât la Atália;" 
Acts14:26 de acolo s-au îmbarcat pentru Antiohía, de unde fuseseră încredințați harului lui Dumnezeu pentru lucrarea pe care o împliniseră." 
Acts14:27 Când au ajuns acolo, au adunat comunitatea și au relatat tot ceea ce făcuse Dumnezeu cu ei și cum le-a deschis și păgânilor poarta credinței." 
Acts14:28 Și au rămas mai mult timp cu discipolii. 
Acts15:1 Unii dintre cei care coborâseră din Iudéea îi învățau pe frați: „Dacă nu primiți circumcízia, după obiceiul care vine de la Moise, nu puteți să vă mântuiți”." 
Acts15:2 Întrucât s-a ivit o divergență și o discuție aprinsă între Paul și Barnàba și aceștia, au hotărât ca Paul și Barnàba, împreună cu alți câțiva dintre ei, să urce la apostoli și la prezbíterii din Ierusalím în legătură cu această dispută." 
Acts15:3 Așadar, trimiși fiind de comunitate, ei au străbătut Fenícia și Samaría povestind despre convertirea păgânilor și au făcut o mare bucurie tuturor fraților." 
Acts15:4 Când au ajuns la Ierusalím, au fost primiți de comunitate, de apostoli și de prezbíteri și au povestit tot ce a făcut Dumnezeu cu ei." 
Acts15:5 Dar unii din gruparea fariseilor care crezuseră s-au ridicat și au spus: „Trebuie să primească circumcízia și să li se poruncească să țină Legea lui Moise”. 
Acts15:6 Apostolii și prezbíterii s-au adunat să analizeze acest lucru. 
Acts15:7 După o discuție îndelungată, Petru s-a ridicat și le-a zis: „Fraților, voi știți prea bine că din primele zile Dumnezeu m-a ales între voi pentru ca, prin gura mea, păgânii să asculte cuvântul evangheliei și să creadă." 
Acts15:8 Iar Dumnezeu, care cunoaște inimile, a dat mărturie în favoarea lor, dându-le pe Duhul Sfânt ca și nouă" 
Acts15:9 și nu a făcut nicio deosebire între noi, căci le-a curățat inimile prin credință." 
Acts15:10 Așadar, de ce îl ispitiți acum pe Dumnezeu punând pe umerii discipolilor un jug pe care nici părinții noștri și nici noi nu l-am putut duce?" 
Acts15:11 Dar noi credem că suntem mântuiți în același fel ca și ei prin harul Domnului Isus”. 
Acts15:12 Atunci toată mulțimea a tăcut și-i asculta pe Barnàba și pe Paul, care explicau câte semne și minuni a făcut Dumnezeu prin ei între păgâni." 
Acts15:13 Când au terminat ei, a luat cuvântul Iacób și a zis: „Fraților, ascultați-mă!" 
Acts15:14 Símon a explicat cum de la început Dumnezeu a avut grijă să-și aleagă dintre păgâni un popor pentru numele său. 
Acts15:15 Cu acest fapt se potrivesc cuvintele profeților, după cum este scris:" 
Acts15:16 «După acestea mă voi întoarce și voi înălța cortul lui Davíd care căzuse; n voi reclădi ruinele sale și îl voi reînălța. 
Acts15:17 Pentru ca să-l caute pe Domnul cei care vor rămâne dintre oameni și toate națiunile asupra cărora este invocat numele meu, zice Domnul care face" 
Acts15:18 cunoscute aceste lucruri din veșnicie». 
Acts15:19 De aceea, eu judec că nu trebuie să-i tulburăm pe aceia dintre păgâni care se întorc la Dumnezeu," 
Acts15:20 ci să li se scrie atât: să se ferească de contaminările cu idolii, de desfrânare, de animale sufocate și de sânge." 
Acts15:21 Căci Moise, din generațiile de demult, are în fiecare cetate predicatori care îl citesc în sinagogi în fiecare sâmbătă ”." 
Acts15:22 Atunci apostolii și prezbíterii, împreună cu toată comunitatea, au hotărât să aleagă câțiva oameni dintre ei și să-i trimită la Antiohía împreună cu Paul și Barnàba, pe Iúda, numit Bársaba, și pe Síla, bărbați de frunte printre frați." 
Acts15:23 Au trimis prin ei [o scrisoare]: „Apostolii și prezbíterii, frații [voștri], către frații din Antiohía, Siria și Cilícia, [care provin] dintre păgâni: Salutare!" 
Acts15:24 Deoarece am auzit că unii dintre noi, care au plecat fără să le fi poruncit noi, v-au tulburat sufletele prin cuvintele lor," 
Acts15:25 am hotărât în unanimitate să alegem câțiva oameni și să-i trimitem la voi împreună cu iubiții noștri Barnàba și Paul," 
Acts15:26 oameni care și-au închinat viața pentru numele Domnului nostru Isus Cristos. 
Acts15:27 Totodată, vi i-am trimis pe Iúda și pe Síla ca și ei să vă vestească acestea prin cuvânt." 
Acts15:28 Căci Duhul Sfânt și noi am hotărât să nu vă mai impunem nicio povară în afară de acestea care sunt necesare: 
Acts15:29 să vă feriți de carnea jertfită idolilor, de sânge, de [animale] sufocate și de desfrânare; dacă vă veți feri de acestea, bine veți face. Cu bine!”." 
Acts15:30 Așadar, după ce și-au luat rămas bun, au coborât la Antiohía și, adunând mulțimea, le-au dat scrisoarea." 
Acts15:31 Când au citit-o, s-au bucurat de această încurajare." 
Acts15:32 Iúda și Síla, care erau și ei profeți, i-au încurajat pe frați și i-au întărit prin multe cuvinte." 
Acts15:33 După ce au rămas câtva timp acolo, au fost lăsați de către frați să plece la cei care îi trimiseseră cu [urări de] pace." 
Acts15:34  
Acts15:35 Iar Paul și Barnàba au rămas la Antiohía, învățând și predicând vestea cea bună a cuvântului Domnului împreună cu mulți alții." 
Acts15:36 După câteva zile, Paul i-a spus lui Barnàba: „Să ne întoarcem și să-i vizităm pe frații din fiecare cetate prin care am vestit cuvântul Domnului și să vedem ce mai fac!”." 
Acts15:37 Barnàba voia să-l ia cu el și pe Ioan, numit Marcu," 
Acts15:38 dar Paul considera că [nu se cuvenea] să-l ia cu ei pe cel care se despărțise de ei în Pamfília și nu-i însoțise în lucrarea lor. 
Acts15:39 S-a iscat o neînțelegere între ei, încât s-au despărțit unul de altul. Barnàba, luându-l pe Marcu, s-a îmbarcat spre Cípru," 
Acts15:40 iar Paul, alegându-l pe Síla, a plecat după ce a fost încredințat harului Domnului de către frați." 
Acts15:41 El cutreiera Siria și Cilícia întărind Bisericile. 
Acts16:1 Apoi a ajuns la Dérbe și la Lístra. Și era acolo un discipol al cărui nume era Timotéi, fiul unei evreice credincioase; tatăl lui era grec." 
Acts16:2 Frații din Lístra și Icóniu dădeau bună mărturie despre el. 
Acts16:3 Voindu-l să vină cu el, Paul l-a luat și l-a circumcis din cauza iudeilor care erau în acele locuri, căci toți știau că tatăl său era grec." 
Acts16:4 Când treceau prin cetăți, îi învățau să țină deciziile luate de apostolii și de prezbíterii din Ierusalím." 
Acts16:5 Astfel, Bisericile se întăreau în credință și creșteau în număr din zi în zi." 
Acts16:6 Apoi au străbătut Frígia și ținutul Galației, pentru că au fost opriți de Duhul Sfânt să vestească cuvântul în Asia." 
Acts16:7 Când au ajuns la [hotarele] Mísiei, au încercat să meargă în Bitínia, dar Duhul lui Isus nu i-a lăsat." 
Acts16:8 Atunci, au trecut prin Misia și au coborât la Tróas." 
Acts16:9 În timpul nopții, Paul a avut o viziune: un bărbat macedonean stătea în picioare și îl ruga: „Treci în Macedónia, ajută-ne!”." 
Acts16:10 După ce am avut viziunea, am căutat să plecăm îndată în Macedónia, convinși că Dumnezeu ne-a chemat să le predicăm evanghelia." 
Acts16:11 Îmbarcându -ne de la Tróas, ne-am dus direct în Samotrácia, iar a doua zi, la Neapóli" 
Acts16:12 și, de acolo, la Filípi, care este o cetate importantă în ținutul Macedòniei, o colonie. În cetate am rămas câteva zile." 
Acts16:13 Într-o zi de sâmbătă am ieșit în afara porții, lângă un râu, unde credeam că este loc de rugăciune. Așezându-ne, le-am vorbit femeilor care se adunaseră." 
Acts16:14 O femeie cu numele Lídia, vânzătoare de purpură din cetatea Tiatíra, adoratoare a lui Dumnezeu, ne asculta. Acesteia, Domnul i-a deschis inima ca să asculte cu atenție cele spuse de Paul." 
Acts16:15 După ce a fost botezată ea și casa ei, ne-a invitat, zicând: „Dacă ați judecat că sunt credincioasă Domnului, veniți și rămâneți în casa mea!”. Și ne-a obligat să acceptăm." 
Acts16:16 În timp ce mergeam spre locul de rugăciune, ne-a ieșit în cale o servitoare care avea un duh de ghicitoare. Ghicind, ea aducea stăpânilor ei mult [câștig]." 
Acts16:17 Aceasta, ținându-se de Paul și de noi, a strigat: „Acești oameni sunt slujitorii Dumnezeului celui Preaînalt; ei vă vestesc calea mântuirii”." 
Acts16:18 Lucrul acesta l-a făcut timp de mai multe zile. Iritat, Paul s-a întors și i-a spus duhului: „În numele lui Isus Cristos, îți poruncesc să ieși din ea!”. Și a ieșit în aceeași clipă." 
Acts16:19 Dar stăpânii ei, văzând că s-a dus speranța câștigului lor, i-au prins pe Paul și pe Síla și i-au dus cu forța în piață, înaintea conducătorilor," 
Acts16:20 apoi i-au înfățișat înaintea judecătorilor, spunând: „Acești oameni tulbură cetatea noastră; sunt iudei" 
Acts16:21 și predică obiceiuri pe care noi, fiind románi, nu avem voie nici să le primim, nici să le practicăm”." 
Acts16:22 Atunci, mulțimea s-a ridicat împotriva lor, iar judecătorii, după ce le-au smuls hainele, au poruncit să fie bătuți cu vergi." 
Acts16:23 După ce le-au dat multe lovituri, i-au aruncat în închisoare și i-au poruncit gardianului să-i păzească în siguranță." 
Acts16:24 Acesta, primind o asemenea poruncă, i-a aruncat în partea cea mai dinăuntru a închisorii și le-a pus picioarele în butuci." 
Acts16:25 Către miezul nopții, Paul și Síla se rugau și cântau imnuri lui Dumnezeu, iar cei închiși îi ascultau." 
Acts16:26 Dintr-o dată, a venit un mare cutremur, astfel încât s-au zguduit temeliile închisorii: toate ușile s-au deschis imediat și lanțurile tuturor s-au desfăcut." 
Acts16:27 Trezindu-se gardianul din somn și văzând că ușile închisorii sunt deschise, și-a scos sabia și voia să se sinucidă, crezând că deținuții au fugit." 
Acts16:28 Dar Paul a strigat cu glas puternic: „Să nu-ți faci niciun rău, pentru că toți suntem aici!”." 
Acts16:29 Atunci el a cerut o lumină, a alergat înăuntru și, tremurând, s-a aruncat înaintea lui Paul și a lui Síla." 
Acts16:30 Apoi, scoțându-i afară, le-a zis: „Domnilor, ce trebuie să fac ca să fiu mântuit?”." 
Acts16:31 Ei i-au răspuns: „Crede în Domnul Isus și vei fi mântuit tu și casa ta!”. 
Acts16:32 Și i-au vestit cuvântul Domnului lui și tuturor celor care erau în casa lui. 
Acts16:33 Luându-i chiar în ceasul acela din noapte, le-a spălat rănile și îndată a fost botezat el și toți ai lui." 
Acts16:34 I-a dus apoi în casă, a pus masa și s-a bucurat cu toată casa pentru că a crezut în Dumnezeu." 
Acts16:35 Când s-a făcut ziuă, judecătorii au trimis lictori ca să spună: „Eliberați-i pe oamenii aceia!”." 
Acts16:36 Gardianul i-a adus la cunoștință lui Paul aceste cuvinte: „Judecătorii au trimis vorbă ca să fiți eliberați; așadar, ieșiți acum și mergeți în pace!”." 
Acts16:36 Gardianul i-a adus la cunoștință lui Paul aceste cuvinte: „Judecătorii au trimis vorbă ca să fiți eliberați; așadar, ieșiți acum și mergeți în pace!”." 
Acts16:37 Dar Paul a răspuns: „După ce, fără să fi fost judecați, ne-au bătut în public pe noi, cetățeni románi, și ne-au aruncat în închisoare, acum ne scot afară în ascuns? Nu! Să vină ei înșiși și să ne elibereze!”." 
Acts16:38 Lictorii au adus la cunoștința judecătorilor aceste cuvinte, iar ei, aflând că sunt románi, au fost cuprinși de frică." 
Acts16:39 Au venit, i-au chemat și i-au eliberat, rugându-i să plece din cetate." 
Acts16:40 Ieșind din închisoare, au intrat în casa Lídiei. Și după ce i-au văzut și i-au încurajat pe frați, au plecat." 
Acts17:1 Străbătând Amfipólis și Apolónia, ei au venit la Tesaloníc, unde era o sinagogă a iudeilor." 
Acts17:2 După obiceiul [său], Paul a intrat la ei și trei sâmbete la rând le-a vorbit despre Scripturi," 
Acts17:3 explicând și demonstrând că Cristos trebuia să sufere și să învie din morți: „Acesta este Cristos Isus pe care eu vi-l vestesc”. 
Acts17:4 Unii dintre ei au fost convinși și s-au alăturat lui Paul și lui Síla, împreună cu o mulțime numeroasă de greci evlavioși și multe femei de vază." 
Acts17:5 Dar iudeii au devenit invidioși: au strâns de prin piețe niște oameni răi și, adunând o ceată, au răvășit cetatea și, năvălind la casa lui Iáson, căutau să-i aducă afară, în fața poporului." 
Acts17:6 Dar negăsindu-i, i-au târât pe Iáson și pe câțiva frați în fața autorităților cetății, strigând: „Iată, cei care au tulburat lumea întreagă au venit și aici," 
Acts17:7 iar Iáson i-a primit [la el]! Toți aceștia se împotrivesc decretelor Cezárului, spunând că au alt rege, pe Isus”." 
Acts17:8 Astfel au tulburat mulțimea și autoritățile cetății, care au auzit acestea." 
Acts17:9 Și, după ce au primit o garanție de la Iáson și de la ceilalți, i-au lăsat liberi." 
Acts17:10 Atunci frații i-au trimis îndată, în timpul nopții, pe Paul și pe Síla la Beréea. Când au ajuns acolo, au intrat în sinagoga iudeilor." 
Acts17:11 Aceștia erau mai binevoitori decât cei din Tesaloníc. Ei au primit cuvântul cu toată bunăvoința. În fiecare zi cercetau Scripturile ca să vadă dacă lucrurile sunt așa. 
Acts17:12 Așadar, mulți dintre ei au crezut, la fel și dintre greci: multe femei de seamă și unii bărbați." 
Acts17:13 Dar când au aflat iudeii din Tesaloníc că Paul a vestit cuvântul lui Dumnezeu și în Beréea, au venit și aici să răzvrătească și să tulbure mulțimile." 
Acts17:14 Atunci frații l-au trimis îndată pe Paul până la mare, iar Síla și Timotéi au rămas acolo." 
Acts17:15 Cei care l-au însoțit pe Paul l-au dus până la Aténa și, primind poruncă pentru Síla și Timotéi ca să meargă la el cât mai repede, au ieșit." 
Acts17:16 În timp ce Paul îi aștepta în Aténa, i s-a umplut sufletul de indignare văzând că cetatea era plină de idoli." 
Acts17:17 Discuta în sinagogă cu iudeii și cu adoratorii [lui Dumnezeu], iar în piață, în fiecare zi, cu aceia pe care îi întâlnea." 
Acts17:18 Chiar și unii dintre filozofii epicurieni și stoici conversau cu el și i-au zis: „Ce vrea să spună vorbărețul acesta?”. Alții: „Pare să fie un predicator al zeităților străine, pentru că predică despre Isus și înviere”." 
Acts17:19 L-au luat cu ei și l-au dus la Areopág și i-au spus: „Am putea ști și noi care este această învățătură nouă despre care vorbești? 
Acts17:20 Căci ne aduci la auz lucruri străine. Am vrea deci să știm ce înseamnă acestea ”. 
Acts17:21 De fapt, toți atenienii și străinii care locuiau acolo nu-și petreceau timpul cu nimic altceva decât vorbind sau ascultând ceva nou." 
Acts17:22 Atunci Paul, stând [în picioare] în mijlocul Areopágului, a spus: „Bărbați atenieni! Din tot ceea ce văd, constat că voi sunteți foarte religioși." 
Acts17:23 Căci străbătând cetatea și observând cu atenție monumentele voastre sacre, am găsit și un altar pe care este scris: «Dumnezeului necunoscut». Așadar, cel pe care îl cinstiți fără să-l cunoașteți, pe acesta vi-l vestesc." 
Acts17:24 Dumnezeu, care a făcut lumea și toate câte sunt în ea, cel care este Domnul cerului și al pământului, nu locuiește în temple făcute de mână [de om]," 
Acts17:25 nici nu este slujit de mâini omenești ca și cum ar avea nevoie de ceva, el care dă tuturor viață, suflare și toate." 
Acts17:26 El a făcut dintr-unul singur tot neamul omenesc care să locuiască pe toată suprafața pământului, i-a stabilit timpuri determinate și hotare între care să locuiască" 
Acts17:27 pentru a-l căuta pe Dumnezeu – fie și numai bâjbâind – și să-l găsească, deși nu este departe de fiecare dintre noi." 
Acts17:28 Căci în el trăim, ne mișcăm și suntem, cum au spus și unii dintre poeții voștri: «Căci suntem și noi din neamul [lui]»." 
Acts17:29 Așadar, dacă suntem din neamul lui Dumnezeu, nu trebuie să credem că dumnezeirea este asemenea aurului sau argintului sau pietrei, indiciu al măiestriei și al imaginației omului." 
Acts17:30 Dar Dumnezeu, trecând cu vederea timpurile de ignoranță, vestește acum oamenilor de pretutindeni să se convertească." 
Acts17:31 De fapt, el a stabilit o zi în care avea să judece lumea cu dreptate prin omul rânduit [pentru aceasta], dând garanție tuturor prin aceea că l-a înviat din morți”." 
Acts17:32 Când au auzit ei de învierea din morți, unii îl luau în râs, alții ziceau: „Despre asta te vom asculta altă dată ”." 
Acts17:33 Astfel, Paul a ieșit dintre ei." 
Acts17:34 Totuși, unii bărbați i s-au alăturat și au crezut. Printre ei erau Dionisiu Areopágitul, o femeie cu numele Damaris și alții împreună cu ei." 
Acts18:1 După acestea, plecând din Aténa, [Paul] s-a dus la Corínt." 
Acts18:2 Acolo a găsit un iudeu cu numele de Ácvila, originar din Pont, care venise de curând din Italia cu soția lui, Príscila, întrucât Claudiu poruncise ca toți iudeii să plece din Roma. A venit la ei" 
Acts18:3 și, pentru că avea aceeași meserie, a rămas în casa lor și a început să lucreze. De fapt, meseria lor era să confecționeze corturi." 
Acts18:4 În fiecare sâmbătă, discuta în sinagogă și-i convingea pe iudei și pe greci." 
Acts18:5 Dar când Síla și Timotéi au coborât din Macedónia, Paul, dăruit cu totul cuvântului, demonstra iudeilor că Isus este Cristos." 
Acts18:6 Dar pentru că i se împotriveau și-l insultau, el și-a scuturat hainele și le-a zis: „Sângele vostru să cadă pe capul vostru! Eu sunt curat! De acum voi merge la păgâni”." 
Acts18:7 Și plecând de acolo, a intrat în casa unui adorator al lui Dumnezeu cu numele Títus Iústus, a cărui casă era alături de sinagogă." 
Acts18:8 Iar Críspus, conducătorul sinagogii, a crezut în Domnul împreună cu toată casa lui. Și mulți dintre Corínténii care l-au ascultat au crezut și au fost botezați." 
Acts18:9 Într-o noapte, Domnul l-a înștiințat [în vis] pe Paul: „Nu te teme, ci să vorbești și să nu taci!" 
Acts18:10 Pentru că eu sunt cu tine și nimeni nu va pune [mâna] pe tine ca să-ți facă vreun rău, deoarece am un popor numeros în cetatea aceasta”." 
Acts18:11 El a stat un an și șase luni [acolo], învățându-i cuvântul lui Dumnezeu." 
Acts18:12 Pe când Galión era proconsulul Aháiei, iudeii s-au ridicat împreună împotriva lui Paul și l-au dus în fața tribunalului," 
Acts18:13 spunând: „Acesta îi îndeamnă pe oameni să-l cinstească pe Dumnezeu într-un mod contrar Legii ”. 
Acts18:14 Când Paul voia să ia cuvântul, Galión le-a zis iudeilor: „Dacă ar fi vorba de vreun delict sau de vreo nelegiuire, o, iudeilor, v-aș asculta pe drept cuvânt," 
Acts18:15 dar pentru că este vorba despre o neînțelegere cu privire la un cuvânt, niște nume sau Legea voastră, vă privește! Eu nu vreau să fiu judecător în astfel de lucruri”." 
Acts18:16 Și i-a alungat de la tribunal. 
Acts18:17 Atunci, luându-l toți pe Sosténe, conducătorul sinagogii, au început să-l bată înaintea tribunalului. Dar Galión nu le-a dat nicio atenție." 
Acts18:18 Paul a rămas încă multe zile acolo. După ce și-a luat rămas bun de la frați, s-a îmbarcat spre Siria împreună cu Príscila și Ácvila. La Cancréea și-a tuns părul, pentru că făcuse un vot." 
Acts18:19 Au ajuns la Éfes și acolo s-a despărțit de ei. A intrat în sinagogă și discuta cu iudeii. 
Acts18:20 Aceștia l-au rugat să rămână la ei mai mult timp, dar el n-a acceptat," 
Acts18:21 ci, luându-și rămas bun, le-a zis: „ Mă voi înoarce din nou la voi dacă va voi Dumnezeu”. Și a plecat din Éfes." 
Acts18:22 Debarcând la Cezaréea, a urcat să salute Biserica, apoi a coborât la Antiohía." 
Acts18:23 După ce a rămas câtva timp [acolo, Paul] a plecat și a străbătut pe rând ținutul Galației și Frígia, întărindu-i pe toți discipolii." 
Acts18:24 Un iudeu cu numele de Apólo, originar din Alexándria, bun orator și cunoscător al Scripturilor, a venit la Éfes." 
Acts18:25 Fusese educat în calea Domnului, vorbea cu duh înfocat și învăța fără greșeală cele despre Isus, deși cunoscuse numai botezul lui Ioan." 
Acts18:26 El a început să vorbească în sinagogă cu îndrăzneală. Când l-au auzit, Príscila și Ácvila l-au luat la ei și i-au arătat mai amănunțit calea lui Dumnezeu." 
Acts18:27 Deoarece dorea să treacă în Aháia, frații l-au încurajat și au scris discipolilor să-l primească bine. Când a ajuns acolo, a fost de mare ajutor celor care crezuseră datorită harului;" 
Acts18:28 căci îi combătea cu tărie pe iudei în public, demonstrând prin Scripturi că Isus este Cristos." 
Acts19:1 În timp ce Apólo era la Corínt, Paul, după ce a străbătut regiunile nordice, a coborât la Éfes. Acolo a găsit câțiva discipoli" 
Acts19:2 și le-a spus: „L-ați primit pe Duhul Sfânt când ați crezut?”. Dar ei au răspuns: „Nici n-am auzit că este Duh Sfânt”. 
Acts19:3 El le-a zis: „Atunci ce fel de botez ați primit?”. Ei au răspuns: „Botezul lui Ioan”. 
Acts19:4 Paul le-a zis: „Ioan a botezat cu botezul convertirii, spunând poporului să creadă în cel care vine, adică în Isus”." 
Acts19:5 Când au auzit ei, au primit Botezul în numele Domnului Isus." 
Acts19:6 Iar când Paul și-a pus mâinile peste ei, Duhul Sfânt a coborât asupra lor, iar ei vorbeau în limbi și profețeau." 
Acts19:7 Erau cu toții cam doisprezece bărbați. 
Acts19:8 El a intrat în sinagogă și a vorbit cu îndrăzneală timp de trei luni, discutând cu ei și convingându-i despre cele referitoare la împărăția lui Dumnezeu." 
Acts19:9 Întrucât unii dintre ei erau împietriți și nu credeau, vorbind de rău calea [Domnului] în fața mulțimii, el s-a despărțit de ei. I-a luat pe discipoli dintre ei și în fiecare zi îi învăța în școala lui Tirànos." 
Acts19:10 Aceasta s-a întâmplat timp de doi ani, astfel încât toți locuitorii din Asia, iudei și greci, au ascultat cuvântul Domnului." 
Acts19:11 Dumnezeu făcea prin mâinile lui Paul minuni nemaiîntâlnite," 
Acts19:12 așa încât erau puse peste bolnavi ștergare și pânze care atinseseră trupul lui Paul, iar bolile îi lăsau și duhurile necurate ieșeau din ei." 
Acts19:13 Atunci, unii exorciști iudei, care umblau prin împrejurimi, au încercat să cheme numele Domnului Isus asupra celor care aveau duhuri rele, spunând: „Vă conjur pe Isus pe care-l predică Paul!”." 
Acts19:14 Acest lucru îl făceau șapte fii ai unui arhiereu numit Scéva. 
Acts19:15 Dar duhul rău le-a răspuns: „Pe Isus îl cunosc și pe Paul îl știu; voi, însă, cine sunteți?”." 
Acts19:16 Și omul în care era duhul rău s-a aruncat asupra lor și, fiind mai puternic, i-a bătut atât de tare, încât au fugit din casa aceea goi și plini de răni." 
Acts19:17 Lucrul acesta l-au aflat toți iudeii și grecii care locuiau în Éfes; teama i-a cuprins pe toți și numele Domnului Isus era preamărit. 
Acts19:18 Mulți dintre cei care crezuseră veneau, mărturiseau și făceau cunoscute faptele lor." 
Acts19:19 Un mare număr dintre cei care practicaseră magia și-au adus cărțile și le-au ars înaintea lor. S-a calculat prețul lor: se ridica la cincizeci de mii de arginți. 
Acts19:20 Astfel, cuvântul creștea și se întărea prin puterea Domnului." 
Acts19:21 După ce s-au întâmplat acestea, Paul a hotărât în duh ca, trecând prin Macedónia și Aháia, să meargă la Ierusalím, zicându-și: „După ce voi fi fost acolo, trebuie să văd și Roma”." 
Acts19:22 Atunci i-a trimis în Macedónia pe doi dintre cei care îl ajutau, pe Timotéi și pe Erást; el a mai rămas câtva timp în Asia." 
Acts19:23 În acel timp, s-a iscat o mare zarvă cu privire la calea [Domnului]." 
Acts19:24 Un oarecare argintar, cu numele Demétrios, care prelucra în argint mici temple ale Artemìsei, aducea meșteșugarilor săi venituri importante." 
Acts19:25 Adunându-i pe aceștia și pe cei cu meserii asemănătoare lor, le-a zis: „Bărbați, voi știți că bunăstarea voastră provine din această meserie." 
Acts19:26 Dar voi vedeți și auziți că acest Paul, nu numai la Éfes, ci aproape în toată Asia, a convins și a dus la rătăcire destulă lume, spunând că lucrurile făcute de mâinile oamenilor nu sunt dumnezei." 
Acts19:27 Există pericolul nu numai ca meseria noastră să ajungă să fie disprețuită, ci și ca templul măreței zeițe Artémis să fie considerat ca nimic și măreția aceleia care este cinstită în toată Asia și în lumea întreagă să fie distrusă”." 
Acts19:28 Auzind acestea, au fost cuprinși de mânie și strigau, zicând: „Mare este Artémis a Èfesénilor!”." 
Acts19:29 Tulburarea a cuprins cetatea și toți au năvălit la teatru, târând cu ei pe macedonenii Gáius și Aristárh, însoțitorii lui Paul în călătorie." 
Acts19:30 Paul voia să vină în fața poporului, dar discipolii nu l-au lăsat." 
Acts19:31 Chiar și unii dintre mai marii provinciei, care îi erau prieteni, au trimis să-l convingă să nu se prezinte la teatru." 
Acts19:32 Între timp, [acolo] unii strigau una, alții, alta, într-atât era de învălmășită adunarea, și cei mai mulți nici nu știau pentru ce se adunaseră." 
Acts19:33 Unii din mulțime l-au convins pe Alexándru, pe care iudeii îl împingeau înainte, [să ia cuvântul]. Atunci, Alexándru a făcut semn cu mâna că vrea să țină un discurs de apărare în fața poporului." 
Acts19:34 Dar ei, când și-au dat seama că este iudeu, au izbucnit într-un singur glas și au strigat aproape două ore: „Mare este Artémis a Èfesénilor!”." 
Acts19:35 În sfârșit, scribul orașului, liniștind mulțimea, a spus: „Bărbați Èfeséni, oare este cineva dintre oameni care să nu știe că cetatea Èfesénilor este păstrătoarea templului marii Artémis și a chipului ei căzut din cer?" 
Acts19:36 Așadar, dacă nimeni nu poate nega acestea, e necesar să vă liniștiți și să nu faceți nimic în pripă." 
Acts19:37 I-ați adus aici pe oamenii aceștia care nu sunt nici profanatori ai templului, nici nu au rostit blasfemii față de zeița noastră." 
Acts19:38 Deci, dacă Demétrios și meșterii care sunt cu el au vreun cuvânt împotriva cuiva, sunt zile de judecată și proconsuli: să-și prezinte fiecare acuzația!" 
Acts19:39 Iar dacă mai aveți altă cerere, se va rezolva în adunarea legală." 
Acts19:40 Astfel, din cauza zilei de azi, am putea fi învinuiți de răscoală, căci nu avem niciun motiv cu care să ne putem dezvinovăți de această manifestație”. După aceste cuvinte a dat drumul adunării." 
Acts20:1 După ce s-a potolit agitația, Paul i-a chemat pe discipoli, i-a încurajat și, luându-și rămas bun, a ieșit și a plecat spre Macedónia." 
Acts20:2 Străbătând părțile acelea, i-a încurajat pe [discipolii de acolo] prin multe cuvinte și a ajuns în Grecia." 
Acts20:3 Acolo a rămas trei luni. Când era gata să se îmbarce spre Siria, iudeii i-au întins o cursă. Atunci el s-a hotărât să se întoarcă prin Macedónia." 
Acts20:4 L-au însoțit: Sopatros, [fiul] lui Piros din Beréea, Aristárh și Secúndus din Tesaloníc, Gáius din Dérbe și Timotéi, Tihíc și Trófim din Asia." 
Acts20:5 Aceștia au mers înainte și ne-au așteptat la Tróas. 
Acts20:6 Noi, după ce s-au împlinit zilele Ázimelor, ne-am îmbarcat de la Filípi și, după cinci zile, am ajuns la ei, la Tróas, unde am rămas șapte zile." 
Acts20:7 În prima zi a săptămânii eram adunați ca să frângem pâinea. Paul, care avea să plece a doua zi, le vorbea. El și-a prelungit predica până la miezul nopții." 
Acts20:8 În camera de sus, unde eram adunați, erau multe torțe aprinse." 
Acts20:9 Un tânăr cu numele Eutich, care stătea pe fereastră, a fost cuprins de un somn adânc în timp ce Paul continua să vorbească. Doborât de somn, a căzut de la al treilea etaj și a fost ridicat mort." 
Acts20:10 Atunci, Paul a coborât, s-a aplecat peste el și, luându-l în brațe, a spus: „Nu vă tulburați pentru că sufletul lui este în el!”." 
Acts20:11 A urcat din nou, a frânt pâinea și a mâncat, apoi a predicat până în zori. După aceea a plecat." 
Acts20:12 Iar pe copil l-au dus viu, spre marea lor mângâiere." 
Acts20:13 Iar noi, luând-o înainte cu corăbiile, am navigat spre Ássos, de unde trebuia să-l luăm pe Paul, căci așa hotărâse, voind să meargă pe jos." 
Acts20:14 Când s-a întâlnit cu noi la Ássos, luându-l cu noi, ne-am dus la Mitiléne." 
Acts20:15 De acolo, ne-am îmbarcat; a doua zi am ajuns în dreptul [insulei] Chíos, iar în ziua următoare am sosit la Sámos și, o zi mai târziu, am ajuns la Milét." 
Acts20:16 Paul se hotărâse să treacă pe lângă Éfes, întrucât nu avea timp să întârzie în Asia. De fapt, se grăbea să ajungă la Ierusalím, dacă ar fi fost posibil, de ziua Rusaliilor." 
Acts20:17 De la Milét a trimis la Éfes ca să-i cheme pe prezbíterii Bisericii. 
Acts20:18 Când aceștia au ajuns la el, le-a zis: „Voi știți prea bine cum am fost cu voi tot timpul, din prima zi în care am coborât în Asia," 
Acts20:19 slujindu-l pe Dumnezeu cu toată umilința, [vărsând] lacrimi și suportând încercările pe care mi le-au cauzat cursele iudeilor;" 
Acts20:20 că nu m-am sustras de la nimic ca să vă vestesc cele folositoare și v-am învățat în public și prin case," 
Acts20:21 am dat mărturie înaintea iudeilor și a grecilor ca să se convertească la Dumnezeu și să creadă în Domnul nostru Isus. 
Acts20:22 Și iată că acum, împins de Duhul, mă duc la Ierusalím fără ca să știu ce mi se va întâmpla acolo," 
Acts20:23 decât doar că Duhul Sfânt îmi mărturisește din cetate în cetate și-mi spune că mă așteaptă lanțuri și necazuri. 
Acts20:24 Dar eu nu pun niciun preț pe viața mea, numai să duc la capăt alergarea mea și slujirea pe care am primit-o de la Domnul Isus, aceea de a da mărturie despre evanghelia harului lui Dumnezeu." 
Acts20:25 Și acum, iată, eu știu că voi toți pe la care am trecut predicând evanghelia împărăției nu-mi veți mai vedea fața!" 
Acts20:26 De aceea, dau mărturie astăzi în fața voastră: eu sunt curat de sângele tuturor," 
Acts20:27 căci nu m-am dat înapoi să vă vestesc tot planul lui Dumnezeu. 
Acts20:28 Vegheați asupra voastră și asupra întregii turme peste care Duhul Sfânt v-a pus supraveghetori ca să păstoriți Biserica lui Dumnezeu pe care și-a dobândit-o prin sângele propriului Fiu! 
Acts20:29 Eu știu că după plecarea mea vor intra printre voi lupi hrăpăreți, care nu vor cruța turma." 
Acts20:30 Chiar și dintre voi se vor ridica oameni care vor spune cuvinte răstălmăcite ca să-i atragă pe discipoli după ei. 
Acts20:31 De aceea, vegheați și aduceți-vă aminte că, timp de trei ani, noaptea și ziua, nu am încetat să vă îndemn cu lacrimi pe fiecare dintre voi!" 
Acts20:32 Iar acum vă încredințez lui Dumnezeu și cuvântului harului său, care are puterea să zidească și să dea moștenirea tuturor celor care au fost sfințiți." 
Acts20:33 Nu am râvnit nici argintul, nici aurul, nici haina nimănui;" 
Acts20:34 dar voi știți că pentru trebuințele mele și ale celor care erau cu mine au slujit aceste mâini. 
Acts20:35 V-am arătat în toate privințele că, trudind astfel, trebuie să le veniți în ajutor celor slabi, amintindu-vă de cuvintele Domnului Isus. Căci el spunea: «Este mai mare fericire [în] a da decât [în] a primi»”." 
Acts20:36 După ce a spus acestea, a îngenuncheat și s-a rugat împreună cu ei toți." 
Acts20:37 Atunci toți au izbucnit în plâns, l-au îmbrățișat pe Paul și l-au sărutat." 
Acts20:38 Erau întristați mai ales pentru cuvântul pe care li-l spusese, că nu aveau să mai vadă fața lui. Apoi l-au însoțit până la corabie." 
Acts21:1 După ce am ridicat ancora și ne-am îmbarcat, am mers de-a dreptul la Cos, a doua zi la Ródos și de acolo la Patára." 
Acts21:2 Găsind o corabie care se îndrepta spre Fenícia, ne-am urcat și am ridicat ancora." 
Acts21:3 Zărind apoi Cíprul, l-am lăsat la stânga și am navigat spre Siria. Am coborât la Tir, căci acolo trebuia corabia să-și lase încărcătura." 
Acts21:4 Găsindu-i pe discipoli, am rămas la ei șapte zile. Aceștia, inspirați de Duhul, îi spuneau lui Paul să nu urce la Ierusalím." 
Acts21:5 Când s-au împlinit zilele, am ieșit și am plecat, iar ei toți, cu femeile și copiii, ne-au petrecut până în afara cetății. Îngenunchind pe țărm, ne-am rugat." 
Acts21:6 Apoi ne-am luat rămas bun unii de la alții, ne-am urcat în corabie, iar ei s-au întors acasă." 
Acts21:7 După ce am terminat călătoria pe mare, am plecat de la Tir la Ptolemáis. I-am salutat pe frați și am rămas o zi la ei." 
Acts21:8 A doua zi, am ieșit și am venit la Cezaréea. Am intrat în casa lui Fílip evanghelistul, care era unul dintre cei șapte, și am rămas la el." 
Acts21:9 El avea patru fiice fecioare care profețeau. 
Acts21:10 După ce am stat acolo mai multe zile, a coborât din Iudéea un profet cu numele de Ágabos." 
Acts21:11 Intrând la noi și luând cingătoarea lui Paul, s-a legat la picioare și la mâini și a zis: „Așa spune Duhul Sfânt: așa îl vor lega iudeii la Ierusalím pe bărbatul căruia îi aparține cingătoarea aceasta și îl vor da pe mâinile păgânilor”." 
Acts21:12 Când am auzit acestea noi și cei care erau acolo, l-am rugat să nu urce la Ierusalím." 
Acts21:13 Atunci Paul a răspuns: „Ce faceți? De ce plângeți de-mi sfâșiați inima? Eu sunt gata nu numai să fiu legat, ci chiar să mor la Ierusalím pentru numele Domnului Isus”." 
Acts21:14 Nereușind să-l convingem, ne-am liniștit, zicând: „Să se împlinească voința Domnului!”." 
Acts21:15 Iar după aceste zile, ne-am pregătit și am urcat la Ierusalím." 
Acts21:16 Au venit cu noi și unii dintre discipolii de la Cezaréea, care ne-au dus să locuim ca oaspeți la un oarecare Mnáson din Cípru, un discipol vechi." 
Acts21:17 Când am ajuns la Ierusalím, frații ne-au primit cu bucurie." 
Acts21:18 În ziua următoare, Paul a intrat împreună cu noi la Iacób, și toți prezbíterii erau de față." 
Acts21:19 După ce i-a salutat, le-a explicat cu de-amănuntul tot ce a făcut Dumnezeu printre păgâni prin slujirea lui." 
Acts21:20 După ce l-au ascultat, îl glorificau pe Dumnezeu, spunând: „Vezi, frate, câte mii de iudei au crezut și sunt zeloși față de Lege!" 
Acts21:21 Dar ei au aflat despre tine că-i înveți pe toți iudeii care trăiesc între păgâni să se lepede de Moise, spunându-le să nu circumcidă copiii și să nu mai umble după obiceiuri." 
Acts21:22 Deci ce este [de făcut]? Desigur, vor auzi că ai venit." 
Acts21:23 Așadar, fă ceea ce-ți spunem! Sunt aici patru bărbați care au făcut un jurământ." 
Acts21:24 Ia-i cu tine și împlinește cu ei purificarea și plătește pentru ei ca să-și radă capul!. Astfel, toți vor ști că nu este adevărat ceea ce au auzit despre tine, ci urmezi și tu întocmai și păstrezi Legea." 
Acts21:25 Referitor la păgânii care au crezut, noi le-am trimis o scrisoare, judecând pentru ei să se ferească de carnea jertfită idolilor, de sânge, de carne sufocată și de desfrânare”." 
Acts21:26 Atunci Paul i-a luat cu sine pe bărbații aceia și în ziua următoare a făcut purificarea împreună cu ei. Apoi a intrat în templu ca să anunțe împlinirea zilelor purificării și când se va aduce jertfa pentru fiecare dintre ei. 
Acts21:27 Când erau pe sfârșite cele șapte zile, iudeii din Asia, văzându-l în templu, au instigat tot poporul, au pus mâinile pe el" 
Acts21:28 și au strigat: „Bărbați israelíți, ajutor! Acesta este omul care îi învață pe toți pretutindeni împotriva poporului, a Legii și a locului acestuia. Ba chiar a introdus și greci în templu și a profanat acest loc sfânt”." 
Acts21:29 De fapt, îl văzuseră cu el în cetate pe Trófim din Éfes și își închipuiau că Paul l-a adus în templu." 
Acts21:30 Toată cetatea s-a pus în mișcare, iar lumea alerga din toate părțile. Prinzându-l pe Paul, l-au târât afară din templu, iar ușile au fost încuiate imediat." 
Acts21:31 În timp ce căutau să-l ucidă, a ajuns vestea până la tribunul cohortei că întreg Ierusalímul era tulburat." 
Acts21:32 Luând în grabă soldați și centurioni, a coborât în fugă la ei. Când l-au văzut pe tribun și pe soldați, au încetat să-l lovească pe Paul." 
Acts21:33 Atunci, tribunul s-a apropiat, l-a arestat și a poruncit să fie legat cu două lanțuri, apoi a cercetat cine este și ce a făcut." 
Acts21:34 Dar unii din mulțime strigau una, alții, alta. Deoarece nu a putut să afle adevărul din cauza învălmășelii, a poruncit să fie dus în fortăreață." 
Acts21:35 Când a ajuns la trepte, a trebuit să fie dus de soldați din cauza violenței mulțimii," 
Acts21:36 căci multă lume venea în urmă și striga: „La moarte cu el! ”. 
Acts21:37 Când era pe punctul de a fi dus în fortăreață, Paul i-a spus tribunului: „Îmi este permis să spun ceva?”. El i-a zis: „Știi grecește?" 
Acts21:38 Atunci nu ești tu egipteanul care, acum câteva zile, a organizat o revoltă și a scos în pustiu patru mii de ucigași?”." 
Acts21:39 Dar Paul i-a zis: „Eu sunt iudeu din Tàrsul Cilíciei, cetățean dintr-o cetate care nu este fără faimă. Te rog, permite-mi să vorbesc poporului!”." 
Acts21:40 Când acesta i-a permis, Paul, stând în picioare pe trepte, a făcut cu mâna semn poporului. S-a făcut o mare liniște. Atunci el le-a vorbit în limba ebraică, zicând:" 
Acts22:1 „Voi, frați și părinți, ascultați acum cuvântul de apărare pe care [vi-l adresez]!”." 
Acts22:2 Când au auzit ei că le vorbește în limba ebraică, au făcut și mai mare liniște. Atunci el a zis:" 
Acts22:3 „Eu sunt bărbat iudeu, născut în Tàrsul Cilíciei, dar crescut în cetatea aceasta, la picioarele lui Gamalièl, educat cu strictețe după legea părinților, devenind zelos pentru Dumnezeu așa cum sunteți voi toți astăzi." 
Acts22:4 Am persecutat calea aceasta până la moarte, legând și aruncând în închisoare bărbați și femei," 
Acts22:5 așa cum dă mărturie și marele preot și sfatul bătrânilor de la care am primit scrisori către frații din Damásc. Mergeam ca să-i aduc legați pe cei de acolo la Ierusalím, ca să fie pedepsiți." 
Acts22:6 Dar în timp ce mergeam și mă apropiam de Damásc, pe la amiază, deodată, o lumină mare din ceruri m-a învăluit ca un fulger." 
Acts22:7 Am căzut la pământ și am auzit un glas care-mi spunea: «Saul, Saul, de ce mă persecuți?»." 
Acts22:8 Atunci eu am răspuns: «Cine ești, Doamne?». El mi-a zis: «Eu sunt Isus Nazarinéanul, pe care tu îl persecuți»." 
Acts22:9 Cei care erau cu mine au văzut lumina, dar nu au auzit glasul care-mi vorbea." 
Acts22:10 Eu i-am zis: «Ce să fac, Doamne?». Atunci Domnul mi-a spus: «Ridică-te și du-te la Damásc! Acolo ți se va spune tot ceea ce a fost hotărât să faci»." 
Acts22:11 Dar, pentru că nu puteam vedea din cauza strălucirii acelei lumini, cei care erau cu mine m-au dus de mână și am ajuns la Damásc." 
Acts22:12 Un oarecare Ananía, bărbat evlavios, [credincios] Legii, stimat de toți iudeii care locuiesc acolo," 
Acts22:13 a venit la mine și stând [înaintea mea], mi-a zis: «Frate Saul, recapătă-ți vederea!». Iar eu chiar în clipa aceea l -am putut vedea." 
Acts22:14 Atunci el mi-a zis: «Dumnezeul părinților noștri te-a ales de mai înainte ca să cunoști voința lui, să-l vezi pe Cel Drept și să auzi glas din gura lui," 
Acts22:15 căci vei fi martorul lui înaintea tuturor oamenilor despre cele ce ai văzut și auzit. 
Acts22:16 Și acum de ce întârzii? Ridică-te, botează-te și spală-ți păcatele invocând numele lui!»." 
Acts22:17 Când m-am întors la Ierusalím și mă rugam în templu, mi s-a întâmplat [să fiu răpit] în extaz" 
Acts22:18 și să-l văd pe el care-mi zicea: «Grăbește-te și ieși repede din Ierusalím, pentru că nu vor primi mărturia despre mine!»." 
Acts22:19 Eu i-am zis: «Doamne, ei știu prea bine că eu îi aruncam în închisoare și-i legam prin sinagogi pe cei care cred în tine," 
Acts22:20 iar când era vărsat sângele lui Ștéfan, martirul tău, eram și eu acolo aprobând și păzind hainele celor care îl ucideau»." 
Acts22:21 Atunci el mi-a zis: «Mergi, pentru că vreau să te trimit departe, între păgâni!»”." 
Acts22:22 Până la cuvântul acesta l-au ascultat. Dar unii dintre ei au început să strige: „Să piară de pe pământ unul ca acesta, căci nu este vrednic să trăiască! ”." 
Acts22:23 Și, strigând, își sfâșiau hainele și aruncau praf în aer." 
Acts22:24 Atunci tribunul a poruncit să fie dus în fortăreață și să fie interogat sub lovituri de bici, ca să afle pentru ce motiv strigau astfel împotriva lui." 
Acts22:25 În timp ce îl legau, Paul i-a spus centurionului care stătea acolo: „Vă este permis să biciuiți un cetățean roman care n-a fost judecat?”." 
Acts22:26 Când a auzit acestea, centurionul a mers la tribun și i-a dat de știre, spunând: „Ce ai de gând să faci? Acest om este [cetățean] roman”." 
Acts22:27 Tribunul s-a apropiat și i-a zis: „Spune-mi, ești roman?”. El a răspuns: „Da”." 
Acts22:28 Atunci tribunul i-a zis: „Eu am cumpărat cetățenia aceasta cu mare preț”. Dar Paul i-a spus: „Eu o am prin naștere”. 
Acts22:29 Și, îndată, cei care trebuiau să-l interogheze s-au îndepărtat, iar tribunul s-a speriat aflând că este roman, iar el îl legase." 
Acts22:30 În ziua următoare, voind să știe cu exactitate din ce cauză era acuzat de iudei, l-a dezlegat și a poruncit să se întrunească arhiereii și tot Sinédriul. Apoi l-a dus pe Paul și l-a pus înaintea lor." 
Acts23:1 Atunci Paul, îndreptându-și privirea spre Sinédriu, a zis: „Fraților, eu m-am purtat cu conștiința curată înaintea lui Dumnezeu până în ziua aceasta”." 
Acts23:2 Dar marele preot Ananía le-a poruncit celor care stăteau lângă el să-l bată peste gură. 
Acts23:3 Atunci Paul i-a zis: „Te va bate Dumnezeu pe tine, perete văruit! Tu șezi ca să mă judeci după Lege și poruncești, împotriva Legii, să fiu lovit!”." 
Acts23:4 Cei care erau de față i-au spus: „Pe marele preot al lui Dumnezeu îl insulți?”. 
Acts23:5 Dar Paul a zis: „Fraților, nu știam că este mare preot, căci este scris « să nu-l vorbești de rău pe conducătorul poporului tău!»”." 
Acts23:6 Știind că o parte dintre ei sunt saducei, iar cealaltă parte farisei, Paul a strigat în Sinédriu: „Fraților, eu sunt fariseu, fiu de farisei. Eu sunt judecat pentru speranța în învierea morților”." 
Acts23:7 Îndată ce a spus aceasta, s-a iscat o neînțelegere între saducei și farisei, iar adunarea s-a dezbinat –" 
Acts23:8 căci saduceii spun că nu este înviere, nici înger și nici duh, pe când fariseii mărturisesc și una, și alta." 
Acts23:9 S-a făcut atunci mare zarvă, iar unii dintre cărturarii din partea fariseilor s-au ridicat și au protestat cu vehemență, zicând: „Nu găsim nimic rău în omul acesta. Dacă i-a vorbit cumva vreun duh sau înger?”." 
Acts23:10 Fiindcă cearta se întețea, iar tribunul se temea că Paul ar putea fi sfâșiat de ei, a dat ordin ca o grupă de soldați să coboare, să-l ia din mijlocul lor și să-l aducă în fortăreață." 
Acts23:11 În noaptea următoare, i-a apărut Domnul și i-a zis: „Curaj! Așa cum ai dat mărturie pentru mine la Ierusalím, tot așa trebuie să dai mărturie și la Roma”." 
Acts23:12 Când s-a făcut ziuă, iudeii au organizat un complot și s-au legat cu blestem să nu mănânce și să nu bea până nu-l vor fi ucis pe Paul." 
Acts23:13 Erau mai bine de patruzeci cei care au făcut această conspirație. 
Acts23:14 Ei au mers la arhierei și la bătrâni și au zis: „Ne-am legat cu blestem să nu gustăm nimic până nu-l vom ucide pe Paul. 
Acts23:15 Așadar, voi, împreună cu Sinédriul, înduplecați-l pe tribun ca să-l aducă la voi ca și cum ați avea de gând să cercetați mai cu strictețe cazul lui! Noi suntem gata să-l ucidem înainte de a ajunge”." 
Acts23:16 Auzind de complot, fiul surorii lui Paul s-a dus și a intrat în fortăreață ca să-l anunțe pe Paul." 
Acts23:17 Paul l-a chemat pe unul dintre centurioni și i-a zis: „Du-l pe acest tânăr la tribun pentru că are să-i spună ceva!”. 
Acts23:18 Așadar, luându-l, l-a dus la tribun și i-a zis: „Deținutul Paul m-a chemat și m-a rugat să-l aduc la tine pe acest tinerel, întrucât are să-ți spună ceva”." 
Acts23:19 Tribunul l-a luat de mână și retrăgându-se deoparte, l-a întrebat: „Ce ai să-mi dai de știre?”." 
Acts23:20 Acesta i-a zis: „Iudeii s-au înțeles să te roage ca mâine să-l duci pe Paul la Sinédriu ca și cum ar avea de gând să cerceteze mai amănunțit cazul lui. 
Acts23:21 Dar tu să nu-i crezi, căci mai bine de patruzeci de-ai lor s-au legat cu blestem să nu mănânce și să nu bea până nu-l vor ucide." 
Acts23:22 Atunci tribunul l-a lăsat pe tânăr să plece, poruncindu-i: „Să nu spui nimănui că mi-ai dezvăluit acestea!”." 
Acts23:23 După aceea, a chemat doi dintre centurioni și le-a zis: „Pregătiți două sute de soldați, șaptezeci de călăreți și două sute de lăncieri ca să meargă până la Cezaréea la ceasul al treilea din noapte!" 
Acts23:24 Să fie câțiva cai ca să-l urce pe Paul și să-l ducă în siguranță la guvernatorul Félix!”. 
Acts23:25 I-a scris și o scrisoare, care avea următorul conținut:" 
Acts23:26 „Claudiu Lýsias, preabunului guvernator Félix. Sănătate!" 
Acts23:27 Pe bărbatul acesta, prins de iudei și gata să fie ucis de ei, l-am scos intervenind cu armata, știind că este roman." 
Acts23:28 Am voit să aflu cauza pentru care îl acuzau și l-am dus la Sinédriul lor. 
Acts23:29 Am aflat că era acuzat de lucruri referitoare la Legea lor, dar nu are nicio vină care să merite moartea sau lanțurile." 
Acts23:30 Aflând eu că se organizase un complot împotriva acestui bărbat, l-am trimis imediat la tine, iar celor care îl acuzau le-am recomandat să spună înaintea ta ce au împotriva lui”." 
Acts23:31 Așadar, soldații, executând ordinul, l-au luat pe Paul și l-au dus în timpul nopții la Antipatrída." 
Acts23:32 A doua zi, i-au lăsat pe călăreți să-și continue drumul cu el, iar ei s-au întors la fortăreață." 
Acts23:33 [Călăreții] au intrat în Cezaréea, i-au înmânat guvernatorului scrisoarea și i l-au prezentat pe Paul." 
Acts23:34 După ce a citit [scrisoarea], l-a întrebat din ce provincie este și, aflând că este din Cilícia," 
Acts23:35 i-a spus: „Te voi asculta când vor veni acuzatorii tăi”. Apoi a poruncit să fie închis în pretoriul lui Iród. 
Acts24:1 După cinci zile, a coborât marele preot Ananía, împreună cu unii bătrâni și cu un retor, numit Tertúlus, și s-au înfățișat la procurator, [acuzându-l] pe Paul." 
Acts24:2 Chemându-l, Tertúlus a început să-l acuze, spunând: „Datorită ție ne bucurăm de multă pace și datorită grijii tale s-au îmbunătățit multe pentru poporul acesta." 
Acts24:3 Noi mărturisim aceasta în orice mod și pretutindeni cu toată recunoștința, preabunule Félix!" 
Acts24:4 Dar ca să nu te rețin prea mult, te rog, în bunătatea ta, să ne asculți câteva momente!" 
Acts24:5 Ne-am dat seama că omul acesta este ca o ciumă, căci stârnește răzvrătiri printre toți iudeii din toată lumea, fiind capul ereziei nazarinenilor." 
Acts24:6 A încercat chiar să profaneze templul, dar noi l-am prins." 
Acts24:7  
Acts24:8 Tu însuți, interogându-l, vei putea afla toate aceste lucruri de care îl acuzăm noi”." 
Acts24:9 I s-au alăturat și iudeii, susținând că așa este." 
Acts24:10 Când guvernatorul i-a făcut semn să vorbească, Paul a răspuns: „Fiindcă știu că de mulți ani ești judecătorul acestui popor, mă voi apăra cu încredere." 
Acts24:11 Cum ai putut afla, nu sunt mai mult de douăsprezece zile de când am urcat la Ierusalím să mă prostern." 
Acts24:12 Și nici în templu, nici în sinagogi, nici într-o cetate nu m-au găsit certându-mă sau provocând răscularea mulțimii." 
Acts24:13 De fapt, nici n-ar putea să-ți dovedească lucrurile de care mă acuză acum." 
Acts24:14 Totuși îți mărturisesc că îl cinstesc pe Dumnezeul părinților după calea pe care ei o numesc „erezie”, crezând tot ceea ce este scris în Lege și în Profeți," 
Acts24:15 având aceeași speranță în Dumnezeu pe care o au și ei, că va fi o înviere a celor drepți și a celor nedrepți." 
Acts24:16 De aceea, mă străduiesc să am întotdeauna o conștiință fără vină înaintea lui Dumnezeu și a oamenilor." 
Acts24:17 După mai mulți ani, am venit să aduc ajutoare neamului meu și [să ofer] sacrificii." 
Acts24:18 În timp ce făceam aceasta, nu în mijlocul mulțimii și nici în zarvă, m-au găsit purificat în templu" 
Acts24:19 câțiva iudei din Asia. Aceștia ar fi trebuit să vină la tine și să mă acuze dacă ar fi avut ceva împotriva mea," 
Acts24:20 sau să spună ei înșiși dacă au găsit vreo nelegiuire când am stat în fața Sinédriului," 
Acts24:21 în afară de acest singur cuvânt pe care l-am strigat în timp ce stăteam înaintea lor: «Pentru învierea morților sunt eu astăzi judecat înaintea voastră»”. 
Acts24:22 Félix, care cunoștea amănunțit calea, i-a amânat, spunând: „Când va coborî tribunul Lýsias, voi lua o hotărâre în privința cazului vostru”." 
Acts24:23 A poruncit centurionului ca [Paul] să fie păzit, dar să aibă libertate și să nu fie împiedicat nimeni dintre ai lui ca să-i slujească." 
Acts24:24 După câteva zile, a venit Félix cu soția lui, Drusíla, care era evreică. L-a chemat pe Paul și l-a ascultat vorbind despre credința în Isus Cristos." 
Acts24:25 Dar, pe când vorbea el despre dreptate, despre înfrânare și despre judecata viitoare, Félix a fost cuprins de frică și i-a răspuns: „Acum du-te! Te voi mai chema când voi avea timp”." 
Acts24:26 El spera totodată că va obține bani de la Paul. De aceea îl chema deseori ca să stea de vorbă cu el. 
Acts24:27 După ce s-au împlinit doi ani, lui Félix i-a urmat Porcius Féstus. Félix, care voia să facă pe placul iudeilor, l-a lăsat pe Paul în închisoare." 
Acts25:1 După ce Féstus a luat în stăpânire provincia lui, la trei zile a urcat de la Cezaréea la Ierusalím." 
Acts25:2 Arhiereii și mai marii iudeilor s-au înfățișat înaintea lui acuzându-l pe Paul. Și îl rugau," 
Acts25:3 cerându-i un favor pentru ei, ca să-l trimită la Ierusalím. De fapt, ei pregăteau o cursă ca să-l ucidă pe drum." 
Acts25:4 Dar Féstus a răspuns că Paul era păzit la Cezaréea și că el avea de gând să meargă acolo nu peste mult timp. 
Acts25:5 Așadar, le-a zis: „Aceia dintre voi care au competență să coboare împreună cu mine și să-l acuze dacă este ceva nepotrivit în omul [acesta]!”." 
Acts25:6 A rămas la ei nu mai mult de opt sau zece zile; apoi, coborând la Cezaréea, a doua zi, s-a așezat pe tronul de judecată și a poruncit să fie adus Paul." 
Acts25:7 Când a ajuns Paul, iudeii veniți din Ierusalím l-au înconjurat, aducând împotriva lui multe acuze grave, pe care însă nu le puteau dovedi." 
Acts25:8 Atunci Paul a început să se apere: „Nu am păcătuit cu nimic nici împotriva Legii iudeilor, nici împotriva templului și nici împotriva Cezárului”." 
Acts25:9 Féstus, voind să le facă plăcere iudeilor, i-a răspuns lui Paul: „Vrei să urci la Ierusalím și să fii judecat acolo, în prezența mea?”." 
Acts25:10 Dar Paul i-a zis: „Eu stau înaintea tribunalului Cezárului. În fața lui trebuie să fiu judecat! Pe iudei nu i-am nedreptățit cu nimic, așa cum știi tu foarte bine." 
Acts25:11 Dacă totuși am făcut vreo nedreptate sau vreo faptă care să merite moartea, nu mă dau înapoi de la moarte. Dar dacă nimic din cele de care mă acuză aceștia [nu este adevărat], nimeni nu mă poate da pe mâna lor. Fac apel la Cézar”." 
Acts25:12 Atunci Féstus, după ce s-a sfătuit cu consiliul, a răspuns: „Ai făcut apel la Cézar, la Cézar vei merge!”." 
Acts25:13 După ce au trecut câteva zile, regele Agrípa și Bereníce au coborât la Cezaréea ca să-l salute pe Féstus." 
Acts25:14 Întrucât au rămas acolo mai multe zile, Féstus i-a vorbit regelui despre cazul lui Paul, zicând: „Se află aici un bărbat lăsat în închisoare de Félix." 
Acts25:15 Pe când eram la Ierusalím, s-au înfățișat arhiereii și bătrânii iudeilor cerând condamnarea lui." 
Acts25:16 Acestora le-am răspuns că nu este obiceiul la románi să predea un om acuzat mai înainte de a fi fost pus față în față cu acuzatorii săi și înainte de a i se fi dat posibilitatea să se apere de învinuire. 
Acts25:17 Deci s-au adunat aici, iar eu a doua zi, fără întârziere, m-am așezat pe tronul [de judecată] și am poruncit să fie adus omul." 
Acts25:18 Acuzatorii care erau de față nu au adus împotriva lui nicio învinuire de vreunul dintre relele pe care le bănuiam eu. 
Acts25:19 Aveau cu el niște neînțelegeri cu privire la religia lor și cu privire la un oarecare Isus mort, dar Paul pretindea că acesta este viu." 
Acts25:20 Fiind eu nedumerit, am spus dacă nu ar vrea să meargă la Ierusalím și să fie judecat acolo despre acestea." 
Acts25:21 Dar, pentru că Paul a făcut apel, [voind] să fie păzit până la decizia maiestății sale, am poruncit ca el să fie păzit până când îl voi trimite la Cézar”." 
Acts25:22 Atunci Agrípa i-a spus lui Féstus: „Aș vrea și eu să-l ascult pe omul acesta”. El i-a zis: „Mâine îl vei auzi”. 
Acts25:23 Așadar, în ziua următoare, Agrípa și Bereníce au venit cu mare alai și au intrat în sala de audiențe, împreună cu tribunul și cu oamenii cei mai de vază ai cetății. Féstus a poruncit să fie adus Paul." 
Acts25:24 Apoi Féstus a zis: „Rege Agrípa și voi toți care sunteți aici împreună cu noi, priviți-l pe acesta pentru care toată mulțimea iudeilor, atât la Ierusalím, cât și aici, m-a asaltat strigând că el nu mai trebuie să trăiască." 
Acts25:25 Dar eu am constatat că el nu a făcut nimic care să merite moartea, însă pentru că el a făcut apel la maiestatea sa, am judecat să-l trimit." 
Acts25:26 Nu am nimic sigur de scris stăpânului despre el. De aceea l-am adus înaintea ta, rege Agrípa, pentru ca, după acest interogatoriu, să am ce scrie," 
Acts25:27 căci mi se pare absurd să trimit un deținut fără a arăta care sunt învinuirile care sunt indicate”. 
Acts26:1 Agrípa i-a zis lui Paul: „Îți este permis să te aperi”. Atunci Paul, întinzându-și mâna, și-a început apărarea:" 
Acts26:2 „Mă consider fericit, o, rege Agrípa, că astăzi, înaintea ta, mă pot apăra de toate acuzele pe care mi le aduc iudeii," 
Acts26:3 mai ales că tu ești un bun cunoscător al tuturor tradițiilor și neînțelegerilor iudeilor. De aceea, te rog să mă asculți cu răbdare!" 
Acts26:4 Așadar, toți iudeii cunosc viața mea încă din tinerețe, căci de la început am trăit în mijlocul neamului meu, ba chiar la Ierusalím." 
Acts26:5 Ei mă cunosc de mult timp și, dacă vor, pot să dea mărturie că am trăit ca fariseu în gruparea cea mai strictă a religiei noastre." 
Acts26:6 Și acum sunt judecat aici pentru speranța în promisiunea făcută de Dumnezeu părinților noștri," 
Acts26:7 la care cele douăsprezece triburi ale noastre speră să ajungă aducând cu stăruință cult [lui Dumnezeu] noaptea și ziua. Pentru această speranță sunt eu acuzat de iudei, o, rege." 
Acts26:8 De ce este pentru voi de necrezut că Dumnezeu învie morții? 
Acts26:9 Chiar și eu credeam că trebuie să fac multe împotriva numelui lui Isus Nazarinéanul," 
Acts26:10 ceea ce am și făcut în Ierusalím: am târât pe mulți dintre sfinți în închisori, primind împuternicire de la arhierei, iar când erau uciși, îmi dădeam încuviințarea împotriva lor." 
Acts26:11 Prin toate sinagogile, de multe ori îi pedepseam, îi forțam să aducă blasfemii și, cuprins de furie, îi persecutam până și prin cetățile din afară." 
Acts26:12 În acest scop mă duceam la Damásc cu împuternicirea și permisiunea arhiereilor. 
Acts26:13 Pe la amiază, am văzut pe drum, o, rege, o lumină din cer, mai strălucitoare decât soarele, care ne-a învăluit pe mine și pe cei care mă însoțeau." 
Acts26:14 Noi toți am căzut la pământ, iar eu am auzit o voce care-mi spunea în limba ebraică: «Saul, Saul, de ce mă persecuți? Greu este pentru tine să dai cu călcâiul în țepușă»." 
Acts26:15 Iar eu am zis: «Cine ești tu, Doamne?». Domnul mi-a răspuns: «Eu sunt Isus, pe care tu îl persecuți." 
Acts26:16 Dar ridică-te și stai pe picioarele tale! Pentru aceasta m-am arătat ție, ca să te pun deoparte ca slujitor și martor al celor pe care le-ai văzut și al celor care ți se vor face văzute." 
Acts26:17 Eu te voi salva de acest popor și de păgânii la care te trimit 
Acts26:18 ca să le deschizi ochii, să-i întorci de la întuneric la lumină și de sub puterea Satanei la Dumnezeu, ca să primească iertarea păcatelor și moștenirea împreună cu cei sfințiți prin credința în mine»." 
Acts26:19 De atunci, o, rege Agrípa, nu am fost neascultător față de viziunea cerească" 
Acts26:20 ci, mai întâi celor din Damásc și din Ierusalím, apoi în tot ținutul Iudeii și păgânilor, le-am vestit convertirea și întoarcerea la Dumnezeu, [cerându-le] să facă fapte vrednice de această convertire." 
Acts26:21 Din această cauză, iudeii au pus mâna pe mine când eram în templu și au încercat să mă omoare." 
Acts26:22 Dar, primind ajutor de la Dumnezeu, până în ziua de astăzi stau ca martor înaintea celor mici și a celor mari fără să spun ceva în afara celor pe care le-au spus profeții și Moise că se vor împlini," 
Acts26:23 și anume: Cristos va suferi și, înviind primul din morți, va vesti poporului și păgânilor lumina”." 
Acts26:24 Pe când se apăra el astfel, Féstus a zis cu glas puternic: „Ai înnebunit, Paul! De prea multă învățătură ți-ai pierdut mințile”." 
Acts26:25 Dar Paul i-a răspuns: „N-am înnebunit, preabunule Féstus, ci adresez cuvinte de adevăr și înțelepciune." 
Acts26:26 Regele este conștient de aceste lucruri și de aceea îi vorbesc cu îndrăzneală, căci sunt convins că nu-i scapă nimic, pentru că lucrul acesta nu s-a petrecut într-un ungher." 
Acts26:27 Crezi în profeți, rege Agrípa? Știu că tu crezi”." 
Acts26:28 Dar Agrípa i-a zis lui Paul: „Încă puțin și mă convingeai să mă fac creștin!”. 
Acts26:29 Atunci Paul [i-a răspuns]: „Mă rog Domnului ca, mai degrabă sau mai târziu, nu numai tu, ci și toți aceștia care mă ascultă astăzi să devină așa cum sunt eu, în afară de lanțurile acestea”." 
Acts26:30 Atunci s-a ridicat regele, guvernatorul, Bereníce și cei care stăteau cu ei." 
Acts26:31 Și, plecând, spuneau între ei: „Omul acesta n-a făcut nimic vrednic de moarte sau de lanțuri”." 
Acts26:32 Iar Agrípa i-a spus lui Féstus: „Acest om ar fi putut fi eliberat dacă n-ar fi făcut apel la Cézar”. 
Acts27:1 Când s-a hotărât să plecăm cu corabia spre Italia, i-au încredințat pe Paul și pe alți câțiva deținuți centurionului cohortei Augústa, al cărui nume era Iúlius." 
Acts27:2 Ne-am urcat într-o corabie care era din Adramítium și avea să navigheze spre coastele Asiei și am plecat. Era cu noi și Aristárh, un macedonean din Tesaloníc." 
Acts27:3 În ziua următoare ne-am oprit la Sidón. Iúlius, care era binevoitor față de Paul, i-a permis să meargă la prieteni și să primească îngrijiri." 
Acts27:4 Îmbarcându -ne, am navigat de acolo pe lângă Cípru, pentru că vânturile erau împotrivă." 
Acts27:5 Străbătând apoi largul mării de lângă Cilícia și Pamfília, am ajuns la Míra, în Lícia." 
Acts27:6 Centurionul a găsit acolo o corabie alexandrină care naviga spre Italia și ne-a îmbarcat în ea. 
Acts27:7 Timp de mai multe zile, am navigat foarte încet și am ajuns cu greu la Cnídos. Deoarece vântul nu ne-a permis să acostăm, am navigat de-a lungul Crétei, spre Salmóna." 
Acts27:8 Cu greu am înconjurat-o și am ajuns la un loc numit „Porturi Bune”, de care este aproape cetatea Laséea." 
Acts27:9 Trecuse destul timp și călătoria pe mare devenise periculoasă, întrucât trecuse și postul. Paul i-a avertizat, zicând:" 
Acts27:10 „Bărbați, văd că această călătorie pe mare nu va fi fără pericol și multă pagubă nu numai pentru încărcătură și corabie, ci și pentru viețile noastre”." 
Acts27:11 Centurionul avea mai multă încredere în timonier și căpitan decât în cuvintele lui Paul. 
Acts27:12 Deoarece portul nu era potrivit pentru iernat, cei mai mulți au fost de părere să plece de acolo și, dacă ar fi posibil, să ajungă să ierneze la Fénix, un port din Créta, orientat spre vântul de sud-vest și cel de nord-vest." 
Acts27:13 Când a început să sufle vântul din sud, ei au crezut că își pot realiza planul; au ridicat ancora și au început să navigheze pe lângă Créta." 
Acts27:14 Dar, nu după mult timp, dinspre insulă s-a dezlănțuit un uragan numit Euraquílon." 
Acts27:15 Corabia a fost smulsă și nu s-a putut opune vântului. Atunci noi ne-am lăsat în voia valurilor. 
Acts27:16 Trecând pe lângă o insulă numită Cáuda, cu greu am reușit să stăpânim barca." 
Acts27:17 După ce au ridicat-o, folosindu-se de frânghii, au înfășurat corabia și, temându-se să nu nimerească în Sýrte, au coborât ancora plutitoare. Astfel, erau purtați [de valuri]." 
Acts27:18 În ziua următoare, fiind puternic izbiți de vânt, au aruncat încărcătura," 
Acts27:19 iar a treia zi, cu mâinile lor au aruncat uneltele corabiei." 
Acts27:20 Nici soarele, nici stelele nu mai străluciseră de multe zile, iar vântul nu slăbea deloc, astfel încât de-acum se spulberase orice speranță că ne vom salva." 
Acts27:21 De mai mult timp nu mai mâncaseră. Atunci Paul, stând în mijlocul lor, le-a zis: „Bărbați, trebuia să mă fi ascultat și să nu fi plecat din Créta; am fi fost cruțați de acest pericol și de această pagubă." 
Acts27:22 Acum vă îndemn să aveți curaj, căci niciunul dintre voi nu-și va pierde viața, doar corabia [va fi distrusă]." 
Acts27:23 Căci, în noaptea aceasta, un înger al Dumnezeului căruia îi aparțin și căruia îi aduc cult mi-a apărut" 
Acts27:24 și mi-a zis «Nu te teme, Paul! Tu trebuie să apari în fața Cezárului. Și iată că Dumnezeu ți i-a dăruit pe toți cei care navighează cu tine!»." 
Acts27:25 De aceea, bărbați, să aveți curaj, căci eu cred în Dumnezeu că va fi așa cum mi s-a spus de mai înainte!" 
Acts27:26 Dar trebuie să eșuăm pe o insulă”. 
Acts27:27 Era a paisprezecea noapte, iar noi eram purtați încoace și-ncolo pe Adriatica. Spre miezul nopții, marinarii și-au dat seama că ne apropiem de uscat." 
Acts27:28 Măsurând adâncimea, au găsit douăzeci de stânjeni, apoi, îndepărtându-se puțin, au măsurat din nou adâncimea și au găsit cincisprezece stânjeni." 
Acts27:29 Temându-se să nu dea peste stânci, au aruncat patru ancore de la partea din urmă a corabiei și se rugau să se facă zi." 
Acts27:30 Deoarece marinarii căutau să fugă din corabie și să lase barca în mare, sub pretextul că vor să arunce ancora în partea din față a corabiei," 
Acts27:31 Paul le-a zis centurionului și soldaților: „Dacă aceștia nu rămân în corabie, nu puteți să vă salvați”." 
Acts27:32 Atunci soldații au tăiat frânghiile bărcii și au lăsat-o să cadă. 
Acts27:33 Înainte de a se fi făcut ziuă, Paul i-a rugat pe toți să mănânce: „Astăzi sunt paisprezece zile de când trăiți în așteptare, fără să fi mâncat." 
Acts27:34 De aceea vă îndemn să mâncați ceva, căci aceasta este spre salvarea voastră. Niciunul dintre voi nu va pierde niciun fir de păr de pe cap”." 
Acts27:35 După ce a spus acestea, a luat pâinea, i-a mulțumit lui Dumnezeu înaintea tuturor și, frângând-o, a început să mănânce." 
Acts27:36 Atunci toți au prins curaj și au mâncat și ei. 
Acts27:37 Eram de toți în corabie două sute șaptezeci și șase de suflete. 
Acts27:38 După ce s-au săturat, au ușurat corabia aruncând grâul în mare." 
Acts27:39 Când s-a făcut ziuă, n-au recunoscut uscatul; au zărit doar un golf care avea țărmul nisipos și au voit să ducă acolo corabia dacă va fi fost posibil." 
Acts27:40 Dezlegând ancorele, le-au lăsat în mare. În același timp, au slăbit funiile cârmelor, au ridicat pânza din față și, ajutați de vânt, s-au îndreptat spre țărm." 
Acts27:41 Dând peste un banc de nisip, au împotmolit corabia. Partea din față a corabiei s-a înfipt și a rămas înțepenită, iar partea din spate a fost ruptă de violența valurilor." 
Acts27:42 Soldații au hotărât să-i ucidă pe deținuți ca nu cumva să scape vreunul înotând. 
Acts27:43 Însă comandantul, care voia să-l salveze pe Paul, le-a împiedicat planul și a poruncit ca [toți] cei care pot să înoate să sară primii și să meargă spre uscat," 
Acts27:44 iar ceilalți să ajungă care pe scânduri, care pe ceva din corabie. Astfel au reușit toți să se salveze pe uscat." 
Acts28:1 După ce ne-am salvat, am aflat că insula se numea Málta." 
Acts28:2 Localnicii ne-au arătat o bunăvoință neobișnuită: au aprins un foc și ne-au primit pe toți alături, căci începuse să plouă și era frig." 
Acts28:3 Paul adunase un braț de vreascuri și le-a pus pe foc. Din cauza căldurii, o viperă a ieșit și s-a prins de mâna lui." 
Acts28:4 Când au văzut localnicii șarpele prins de mâna lui, au început să spună între ei: „Cu siguranță omul acesta este un criminal. Abia s-a salvat din mare și pedeapsa [divină] nu-l lasă să trăiască”." 
Acts28:5 Dar el, scuturând șarpele în foc, nu a suferit niciun rău." 
Acts28:6 Ei se așteptau ca el să se umfle sau să cadă dintr-odată mort. După ce au așteptat mult timp și au văzut că nu i s-a întâmplat nimic, și-au schimbat părerea, spunând că el este un zeu." 
Acts28:7 În apropiere de acel loc se aflau ogoarele conducătorului insulei, numit Públius. Acesta ne-a primit și ne-a găzduit cu amabilitate timp de trei zile." 
Acts28:8 Și s-a întâmplat că tatăl lui Públius zăcea la pat cuprins de friguri și de dizenterie. Paul a intrat la el, s-a rugat, și-a pus mâinile asupra lui și l-a vindecat." 
Acts28:9 În urma acestui fapt, au venit și ceilalți bolnavi din insulă și au fost vindecați." 
Acts28:10 Ei ne-au copleșit cu onoruri, iar când am plecat, ne-au pus la dispoziție tot ce aveam nevoie." 
Acts28:11 După trei luni, ne-am îmbarcat pe o corabie alexandrină care iernase pe insulă și care purta emblema Dioscúrilor." 
Acts28:12 Am acostat la Siracúsa și am rămas trei zile. 
Acts28:13 De acolo, continuându-ne călătoria [pe lângă coastă], am ajuns la Réggio. În ziua următoare, suflând vântul de la miazăzi, am ajuns la Pozzuóli în două zile." 
Acts28:14 Aici am întâlnit niște frați care ne-au rugat să rămânem șapte zile. Și astfel am ajuns la Roma. 
Acts28:15 Frații de acolo, auzind despre noi, au venit în întâmpinarea noastră până la Fórul lui Áppius și Trei Tavérne. Când i-a văzut, Paul i-a mulțumit lui Dumnezeu și a prins curaj." 
Acts28:16 Când am intrat în Roma, i s-a permis lui Paul să locuiască singur, cu un soldat care-l păzea." 
Acts28:17 După trei zile, [Paul] i-a chemat pe mai marii iudeilor. Când ei s-au adunat, Paul le-a zis: „Fraților, deși nu am făcut nimic împotriva poporului sau împotriva obiceiurilor părinților, la Ierusalím am fost predat în lanțuri în mâinile románilor." 
Acts28:18 Interogându-mă, aceștia voiau să mă elibereze pentru că nu aveam nicio vină care să merite moartea." 
Acts28:19 Dar pentru că iudeii se împotriveau, am fost nevoit să fac apel la Cézar, nu ca și cum aș fi avut ceva ca să-mi acuz neamul." 
Acts28:20 Așadar, din această cauză v-am chemat ca să vă văd și să vorbesc cu voi, căci din cauza speranței lui Israél port eu aceste lanțuri”." 
Acts28:21 Ei i-au răspuns: „Noi nu am primit din Iudéea nicio scrisoare cu privire la tine și n-a venit niciunul dintre frați care să ne povestească sau să ne spună ceva rău despre tine. 
Acts28:22 Dar credem că ar fi bine să auzim ce gândești tu. Cât privește însă erezia aceea, ne este cunoscut că pretutindeni se vorbește împotrivă”." 
Acts28:23 I-au fixat o zi și au venit la el mai mulți la locuința lui. De dimineață până seara, în expunerea sa, el le-a dat mărturie despre împărăția lui Dumnezeu, [căutând] să-i convingă despre Isus din Legea lui Moise și din Profeți." 
Acts28:24 Unii au fost convinși de cele spuse de el, alții nu au crezut." 
Acts28:25 Au plecat fără să fi ajuns la vreo înțelegere între ei, după ce Paul le mai spusese un cuvânt: „Bine a vorbit Duhul Sfânt părinților voștri prin profetul Isaía" 
Acts28:26 când a zis: «Du-te la poporul acesta și spune-i: ‹de auzit veți auzi, dar nu veți înțelege. De privit veți privi, dar nu veți vedea." 
Acts28:27 Căci inima acestui popor a devenit insensibilă, urechile lor cu greu aud, iar ochii și i-au închis ca nu cumva să vadă cu ochii și să audă cu urechile, să înțeleagă cu inima și să se întoarcă, iar eu să-i vindec› »." 
Acts28:28 Așadar, să vă fie cunoscut că mântuirea aceasta a lui Dumnezeu a fost trimisă păgânilor și ei vor asculta”." 
Acts28:29 . 
Acts28:30 El a rămas doi ani întregi în aceeași locuință închiriată și-i primea pe toți cei care veneau la el. 
Acts28:31 El predica împărăția lui Dumnezeu și învăța despre Domnul Isus Cristos cu toată îndrăzneala și nestingherit. 
Romans1:1 Paul, slujitor al lui Cristos Isus, chemat [să fie] apostol, ales [ca să vestească] evanghelia lui Dumnezeu," 
Romans1:2 pe care o promisese de mai înainte prin profeții săi în Sfintele Scripturi," 
Romans1:3 despre Fiul său născut după trup din descendența lui Davíd," 
Romans1:4 rânduit Fiu al lui Dumnezeu cu putere, după Duhul sfințeniei, prin învierea din morți, Isus Cristos Domnul nostru," 
Romans1:5 prin care am primit har și [misiunea] apostolică de a duce la ascultarea credinței pentru numele său toate neamurile," 
Romans1:6 între care sunteți și voi, chemați ai lui Isus Cristos:" 
Romans1:7 tuturor celor care sunt în Roma, celor iubiți de Dumnezeu, chemați sfinți, har vouă și pace de la Dumnezeu, Tatăl nostru, și de la Domnul Isus Cristos." 
Romans1:8 Înainte [de toate], îi mulțumesc Dumnezeului meu prin Isus Cristos pentru voi toți, întrucât credința voastră este vestită în toată lumea." 
Romans1:9 Martor îmi este Dumnezeu, căruia îi aduc cult în duhul meu, prin evanghelia Fiului său, că îmi aduc aminte fără încetare de voi" 
Romans1:10 oriunde în rugăciunile mele ca, prin voința lui Dumnezeu, să am vreodată ocazia potrivită de a veni la voi," 
Romans1:11 căci doresc mult să vă văd pentru a vă împărtăși vreun dar spiritual ca să fiți întăriți," 
Romans1:12 sau mai bine pentru a fi mângâiat alături de voi prin credința comună: a voastră și a mea. 
Romans1:13 Fraților, nu vreau să vă fie necunoscut că de multe ori am dorit să vin la voi, ca să culeg și printre voi vreun rod ca și la celelalte neamuri, dar am fost împiedicat până astăzi." 
Romans1:14 Le sunt dator și grecilor, și barbarilor, și celor înțelepți, și celor neștiutori," 
Romans1:15 astfel încât, în ceea ce mă privește, sunt dornic de a vă vesti evanghelia și vouă, celor din Roma." 
Romans1:16 De fapt, eu nu mă rușinez de evanghelie, căci ea este puterea lui Dumnezeu pentru mântuirea oricărui [om] care crede, mai întâi a iudeului și [apoi] a grecului." 
Romans1:17 Căci dreptatea lui Dumnezeu este revelată în ea din credință spre credință, după cum este scris: „ Cel drept va trăi din credință ”." 
Romans1:18 Într-adevăr, mânia lui Dumnezeu se revelează din cer asupra oricărei nelegiuiri și nedreptăți a oamenilor care înăbușă adevărul prin nelegiuire;" 
Romans1:19 pentru că ceea ce poate fi cunoscut despre Dumnezeu este vădit în ei, întrucât Dumnezeu li s-a făcut cunoscut." 
Romans1:20 De fapt, [realitatea] sa invizibilă sau puterea sa veșnică și dumnezeirea lui pot fi cunoscute cu mintea de la creația lumii în făpturile lui, așa încât ei nu se pot scuza." 
Romans1:21 Căci, deși l-au cunoscut pe Dumnezeu, ei nu l-au glorificat ca Dumnezeu și nu i-au adus mulțumire, ci au rătăcit în cugetări inutile, iar inima lor nechibzuită s-a întunecat." 
Romans1:22 Pretinzându-se înțelepți, au înnebunit" 
Romans1:23 și au înlocuit gloria Dumnezeului nepieritor cu asemănarea chipului omului pieritor, al păsărilor, al patrupedelor și al reptilelor." 
Romans1:24 De aceea i-a lăsat Dumnezeu [pradă] necurăției, în voia poftelor inimii lor, așa încât își necinstesc singuri trupurile." 
Romans1:25 Aceștia au schimbat adevărul lui Dumnezeu în minciună: au cinstit și au adus cult creaturii în locul Creatorului, care este binecuvântat în veci. Amin!" 
Romans1:26 De aceea i-a lăsat Dumnezeu [pradă] patimilor rușinoase: astfel, femeile lor au schimbat raporturile firești cu cele împotriva naturii." 
Romans1:27 La fel și bărbații, abandonând raportul firesc cu femeia, s-au aprins de patimă unii pentru alții; săvârșind nerușinarea bărbați cu bărbați, și-au primit ei înșiși cuvenita răsplată pentru perversiunile lor." 
Romans1:28 Și, deoarece ei nu au considerat important să ajungă la Dumnezeu prin cunoaștere, Dumnezeu i-a lăsat [pradă] unei minți necugetate, ca să facă cele nepermise." 
Romans1:29 Astfel, s-au umplut de orice nelegiuire, răutate, lăcomie, viciu, plini de invidie, crimă, ceartă, viclenie, înșelătorie; ei sunt bârfitori," 
Romans1:30 defăimători, dușmani ai lui Dumnezeu, jignitori, îngâmfați, lăudăroși, iscusiți la rele, neascultători de părinți," 
Romans1:31 fără de minte, fără cuvânt, fără inimă, fără milă." 
Romans1:32 Aceștia, deși cunosc cele drepte ale lui Dumnezeu – că cei care practică astfel de lucruri sunt vrednici de moarte –, ei nu numai că le săvârșesc, ci îi și aprobă pe cei care le săvârșesc." 
Romans2:1 De aceea, tu, omule care judeci, oricine ai fi, nu ai scuze, căci tocmai prin faptul că îl judeci pe altul, te condamni pe tine, pentru că tu, care judeci, săvârșești aceleași lucruri." 
Romans2:2 Noi știm că judecata lui Dumnezeu asupra celor care săvârșesc aceste lucruri este după adevăr. 
Romans2:3 Dar tu, omule care îi judeci pe cei care săvârșesc acestea, dar le practici și tu, crezi că vei scăpa de judecata lui Dumnezeu?" 
Romans2:4 Sau disprețuiești bogăția bunătății sale, a îngăduinței și a îndelungii lui răbdări și nu-ți dai seama că bunătatea lui Dumnezeu te îndeamnă la convertire?" 
Romans2:5 Dar prin împietrirea ta și prin inima ta nepocăită, îți aduni mânie pentru ziua mâniei și a arătării dreptei judecăți a lui Dumnezeu," 
Romans2:6 care îl va răsplăti pe fiecare după faptele sale. 
Romans2:7 Celor care prin statornicia în a face bine caută gloria, cinstea și nemurirea, le va da viață veșnică," 
Romans2:8 iar celor care, din ambiție și nesupunere față de adevăr, din contra, se supun nelegiuirii, [le va da] mânie și furie." 
Romans2:9 Necaz și încercare peste orice suflet omenesc care săvârșește răul, mai întâi pentru iudeu și [apoi] pentru grec;" 
Romans2:10 glorie, cinste și pace pentru oricine săvârșește binele, mai întâi pentru iudeu și [apoi] pentru grec," 
Romans2:11 căci la Dumnezeu nu este părtinire. 
Romans2:12 De fapt, toți cei care au păcătuit fără Lege vor pieri fără Lege, iar toți cei care au păcătuit sub Lege vor fi judecați prin Lege." 
Romans2:13 Pentru că nu cei care ascultă Legea sunt drepți la Dumnezeu, ci vor fi justificați cei care împlinesc Legea." 
Romans2:14 Cât timp păgânii, care nu au Legea, fac din fire [faptele] Legii, ei, care nu au Legea, sunt Lege pentru ei înșiși." 
Romans2:15 Ei arată că fapta Legii este scrisă în inimile lor și despre aceasta dau mărturie atât conștiința lor, cât și gândurile lor care, pe rând, îi acuză sau îi dezvinovățesc." 
Romans2:16 [Aceasta se va arăta] în ziua în care Dumnezeu va judeca cele ascunse ale oamenilor, după evanghelia mea, prin Cristos Isus." 
Romans2:17 Dacă tu, care te numești iudeu și te bazezi pe Lege, tu, care te mândrești cu Dumnezeu," 
Romans2:18 îi cunoști voința și, învățat fiind de Lege, știi să alegi lucrurile mai de folos," 
Romans2:19 tu, care te crezi călăuza orbilor, lumina celor [aflați] în întuneric," 
Romans2:20 învățătorul celor neștiutori, educatorul copiilor, întrucât ai în Lege îndreptarul cunoașterii și al adevărului," 
Romans2:21 așadar, tu, care dai lecții altora, cum de nu te înveți pe tine însuți? Furi tu, care predici să nu se fure?" 
Romans2:22 Comiți adulter tu, care interzici adulterul? Prădezi templele tu, care urăști idolii?" 
Romans2:23 Tu, care te mândrești cu Legea, prin încălcarea Legii, îl necinstești pe Dumnezeu!" 
Romans2:24 Căci așa este scris: „ Numele lui Dumnezeu este batjocorit între păgâni din cauza voastră ”. 
Romans2:25 Circumcizia îți este într-adevăr de folos dacă practici Legea; dar dacă tu ești unul care încalcă Legea, circumcízia ta devine necircumcízie." 
Romans2:26 Așadar, dacă cel necircumcis păzește hotărârile Legii, nu-i va fi oare considerată necircumcízia lui drept circumcízie?" 
Romans2:27 Și cel care, necircumcis din fire, dar care ține Legea, te va judeca pe tine, care prin litera [ Legii ] și circumcízie ești unul care încalcă Legea." 
Romans2:28 Căci nu cel care pe dinafară [se arată iudeu] este iudeu, nici circumcízia nu este aceea [care apare] pe dinafară, în trup." 
Romans2:29 Ci [iudeu] este cel care-i iudeu pe dinăuntru, iar circumcízia este aceea a inimii, în duh, și nu în litera [ Legii ]: lauda acestuia nu-i de la oameni, ci de la Dumnezeu." 
Romans3:1 Așadar, care este privilegiul iudeului sau care este utilitatea circumcíziei?" 
Romans3:2 Este mare în toate privințele. Mai întâi pentru că lor le-au fost încredințate cuvintele lui Dumnezeu. 
Romans3:3 Și ce dacă unii au fost infideli? Oare infidelitatea unora anulează fidelitatea lui Dumnezeu? 
Romans3:4 Nicidecum! Dumnezeu este vrednic de crezare, pe când orice om este mincinos, după cum este scris: „Ca să fii găsit drept în cuvintele tale și să ieși învingător atunci când ești judecat”." 
Romans3:5 Dar dacă nedreptatea noastră arată dreptatea lui Dumnezeu, ce să zicem? Oare este nedrept Dumnezeu când își arată mânia? Vorbesc ca om." 
Romans3:6 Nicidecum! Atunci, cum va judeca Dumnezeu lumea?" 
Romans3:7 Dar dacă prin minciuna mea [se arată] cu prisosință adevărul lui Dumnezeu spre gloria lui, atunci de ce mai sunt judecat ca păcătos?" 
Romans3:8 Atunci să facem oare cele rele ca să rezulte cele bune, așa cum ne bârfesc unii și ne acuză că noi am fi spus? Condamnarea lor este dreaptă." 
Romans3:9 Și atunci? Avem noi vreun privilegiu? Nicidecum! Căci după cum am arătat mai înainte, și iudeii, și grecii sunt sub păcat," 
Romans3:10 după cum este scris: „Nu este drept nici măcar unul. 
Romans3:11 Nu este nimeni înțelept, nu este nimeni care să-l caute pe Dumnezeu." 
Romans3:12 Toți au rătăcit, împreună s-au pervertit. Nu este nimeni care să facă binele, nu este nici măcar unul." 
Romans3:13 Gâtlejul lor este un mormânt deschis, cu limbile lor înșală, venin de viperă [iese] de pe buzele lor." 
Romans3:14 Gura lor e plină de blestem și amărăciune. 
Romans3:15 Sunt sprinteni de picioare la vărsare de sânge. 
Romans3:16 Ruină și nenorocire e pe drumurile lor 
Romans3:17 și calea păcii nu o cunosc. 
Romans3:18 Înaintea ochilor lor nu există frică de Dumnezeu”. 
Romans3:19 Dar noi știm că ceea ce spune Legea o spune celor ce sunt sub Lege, pentru ca orice gură să fie închisă și toată lumea să fie găsită vinovată înaintea lui Dumnezeu," 
Romans3:20 așa încât, prin faptele Legii, nu va fi justificat niciun om înaintea lui, căci prin Lege [vine] numai cunoașterea păcatului." 
Romans3:21 Acum însă, dreptatea lui Dumnezeu s-a revelat în afara Legii, fiind mărturisită de Lege și de Profeți," 
Romans3:22 acea dreptate a lui Dumnezeu care [vine] prin credința în Isus Cristos pentru toți aceia care cred, căci nu este deosebire." 
Romans3:23 De fapt, toți au păcătuit și sunt lipsiți de gloria lui Dumnezeu," 
Romans3:24 dar sunt justificați în mod gratuit prin harul lui, prin răscumpărarea în Cristos Isus." 
Romans3:25 Pe acesta Dumnezeu l-a pus ca jertfă de ispășire pentru ca, prin credința în sângele său, să-și arate dreptatea trecând cu vederea păcatele din trecut" 
Romans3:26 în timpul îngăduinței lui Dumnezeu, ca să arate dreptatea lui în timpul de acum, așa încât să fie drept și să-l justifice pe cel care crede în Isus." 
Romans3:27 Unde este, așadar, [motivul] de laudă? Este exclus! Prin care Lege? A faptelor? Nicidecum, ci prin Legea credinței." 
Romans3:28 Căci noi credem că omul este justificat prin credință, fără faptele Legii." 
Romans3:29 Sau este Dumnezeu numai al iudeilor? Nu și al păgânilor? Ba da, și al păgânilor," 
Romans3:30 pentru că unul este Dumnezeul care justifică pe cel circumcis din credință și pe cel necircumcis prin credință. 
Romans3:31 Desființăm deci Legea prin credință? Nicidecum! Dimpotrivă, întărim Legea." 
Romans4:1 Așadar, ce vom spune că a găsit Abrahám, protopărintele nostru după trup?" 
Romans4:2 Căci dacă Abrahám ar fi fost justificat din fapte, ar fi avut motiv de laudă, însă nu înaintea lui Dumnezeu." 
Romans4:3 De fapt, ce spune Scriptura? „ Abrahám a crezut în Dumnezeu și i s-a considerat [aceasta] ca justificare ”." 
Romans4:4 Dar celui care lucrează, salariul nu i se consideră ca dar, ci ca datorie." 
Romans4:5 Însă celui care nu lucrează, dar crede în cel care-l justifică pe cel nelegiuit, credința lui i se consideră ca justificare." 
Romans4:6 La fel, Davíd îl numește fericit pe omul căruia Dumnezeu îi dă justificarea fără fapte:" 
Romans4:7 „Fericiți cei cărora le sunt iertate nelegiuirile și cărora le sunt acoperite păcatele. 
Romans4:8 Fericit bărbatul căruia Domnul nu-i consideră păcatul”. 
Romans4:9 Deci fericirea aceasta este numai pentru cel circumcis sau și pentru cel necircumcis? Căci noi spunem: „ i s-a considerat lui Abrahám credința ca justificare ”. 
Romans4:10 Așadar, cum i-a fost considerată? Pe când era circumcis sau pe când era necircumcis? Nu când era circumcis, ci când era necircumcis." 
Romans4:11 El a primit semnul circumcíziei ca pe un sigiliu al justificării prin credința pe care o avea pe când era necircumcis, astfel încât el să fie părintele tuturor celor care cred fără să fie circumciși, ca să li se considere și lor justificarea," 
Romans4:12 și părintele circumcíziei pentru cei care [provin] din circumcízie, dar și al celor care merg pe urmele credinței părintelui nostru Abrahám, pe care a avut-o pe când era necircumcis." 
Romans4:13 Căci promisiunea că va deveni moștenitorul lumii i-a fost făcută lui Abrahám și descendenței lui nu prin Lege, ci prin justificarea din credință." 
Romans4:14 De fapt, dacă moștenitorii ar fi prin Lege, credința ar deveni inutilă, iar promisiunea ar fi anulată." 
Romans4:15 De fapt, Legea produce mânie. În schimb, unde nu este lege, nu este nici încălcarea ei." 
Romans4:16 De aceea [promisiunea a fost făcută] prin credință, ca să fie din har și ca promisiunea să rămână sigură pentru toată descendența: nu numai pentru cel care [provine] din Lege, ci și pentru cel care [provine] din credința lui Abrahám, care este părintele nostru, al tuturor –" 
Romans4:17 după cum este scris: „ Te-am pus părinte al multor neamuri ” – înaintea lui Dumnezeu în care a crezut, care dă viață celor morți și cheamă la ființă cele ce nu sunt." 
Romans4:18 Sperând împotriva oricărei speranțe, el a crezut că va deveni părintele multor neamuri, după cum i se spusese: „ Așa va fi descendența ta ”." 
Romans4:19 Și, fără a slăbi în credință, nu s-a uitat la trupul său aproape mort de acum – avea aproape o sută de ani – și nici la sânul neroditor al Sárei," 
Romans4:20 n-a șovăit cu neîncredere, ci, în fața promisiunii lui Dumnezeu, s-a întărit în credință dând glorie lui Dumnezeu," 
Romans4:21 convins pe deplin că cel care a făcut promisiunea poate s-o și împlinească. 
Romans4:22 Pentru aceasta i s-a considerat ca justificare. 
Romans4:23 Dar ce a fost scris nu i s-a considerat numai pentru el," 
Romans4:24 ci va fi considerat și pentru noi care credem în cel care l-a înviat din morți pe Domnul nostru Isus [Cristos]," 
Romans4:25 care a fost dat [la moarte] pentru greșelile noastre, dar a înviat pentru ca noi să fim justificați." 
Romans5:1 Așadar, justificați prin credință, avem pace de la Dumnezeu prin Domnul nostru Isus Cristos," 
Romans5:2 prin care am obținut, în credință, [posibilitatea] de a ajunge la acest har în care ne aflăm și ne lăudăm în speranța gloriei lui Dumnezeu." 
Romans5:3 Dar nu numai [atât], ci ne lăudăm în suferință, știind că suferința aduce răbdare," 
Romans5:4 răbdarea – virtute, virtutea – speranță," 
Romans5:5 iar speranța nu înșală, pentru că iubirea lui Dumnezeu a fost revărsată în inimile noastre prin Duhul Sfânt care ne-a fost dat." 
Romans5:6 Într-adevăr, pe când eram încă neputincioși, Cristos a murit la timpul hotărât pentru cei nelegiuiți." 
Romans5:7 De fapt, cu greu moare cineva pentru un [om] drept. Poate că pentru un [om] bun ar îndrăzni cineva să moară." 
Romans5:8 Dar Dumnezeu și-a arătat iubirea față de noi [prin faptul] că, pe când eram încă păcătoși, Cristos a murit pentru noi." 
Romans5:9 Așadar, cu atât mai mult acum, când suntem justificați prin sângele lui, vom fi mântuiți prin el de mânie," 
Romans5:10 deoarece dacă, dușmani fiind, am fost reconciliați cu Dumnezeu prin moartea Fiului său, cu atât mai mult, reconciliați fiind, vom fi mântuiți prin viața lui." 
Romans5:11 Dar nu numai atât, ci ne lăudăm în Dumnezeu prin Domnul nostru Isus Cristos, prin care acum am primit reconcilierea." 
Romans5:12 De aceea, după cum printr-un singur om a intrat păcatul în lume și, prin păcat, moartea, și astfel moartea a trecut la toți oamenii, pentru că toți au păcătuit…" 
Romans5:13 De fapt, până la Lege, păcatul era în lume, dar păcatul nu este imputat cât timp nu este Legea." 
Romans5:14 Totuși, moartea a domnit de la Adám și până la Moise chiar și peste cei care nu păcătuiseră după exemplul căderii lui Adám, care este chipul celui care are să vină." 
Romans5:15 Însă darul nu este la fel cu greșeala: căci dacă prin greșeala unuia singur au murit cei mulți, cu atât mai mult harul lui Dumnezeu și darul harului unui singur om, Isus Cristos, a fost revărsat cu prisosință asupra celor mulți." 
Romans5:16 Și darul nu este la fel cu ce a adus acel „unul” care a păcătuit, căci judecata de la acel unul a dus la condamnare, pe când harul, de la multe greșeli, a dus la justificare." 
Romans5:17 Într-adevăr, dacă moartea prin greșeala unuia singur a domnit din cauza unuia singur, cu atât mai mult cei ce primesc cu prisosință harul și darul justificării vor domni în viață prin unul singur, Isus Cristos." 
Romans5:18 Așadar, după cum prin greșeala unuia singur condamnarea [a ajuns] la toți oamenii, tot la fel, prin actul de dreptate al unuia singur, [a ajuns] la toți oamenii justificarea care dă viață." 
Romans5:19 Într-adevăr, după cum prin neascultarea unui singur om, cei mulți au fost făcuți păcătoși, tot la fel, prin ascultarea unuia singur, cei mulți vor fi făcuți drepți." 
Romans5:20 Legea a venit și ea ca să se înmulțească greșeala, dar unde s-a înmulțit păcatul, s-a revărsat cu prisosință harul" 
Romans5:21 pentru ca, după cum păcatul a domnit prin moarte, la fel harul să domnească prin justificarea ce duce la viața veșnică prin Isus Cristos, Domnul nostru." 
Romans6:1 Așadar, ce vom zice? Să rămânem în păcat ca să se înmulțească harul?" 
Romans6:2 Nicidecum! Noi, care am murit pentru păcat, cum să mai trăim în el?" 
Romans6:3 Sau nu știți că noi, toți care am fost botezați în Cristos Isus, am fost botezați în moartea lui?" 
Romans6:4 Așadar, am fost înmormântați împreună cu el prin Botez în moartea [lui] pentru ca, după cum Cristos a înviat din morți prin gloria Tatălui, la fel și noi să umblăm într-o viață nouă." 
Romans6:5 Căci dacă am fost împreună sădiți într-o moarte asemănătoare cu a lui, la fel vom fi în înviere," 
Romans6:6 știind bine că omul nostru cel vechi a fost răstignit împreună [cu el], pentru ca trupul păcatului să fie nimicit, așa încât să nu mai fim sclavii păcatului," 
Romans6:7 fiindcă cel care a murit a fost eliberat de păcat. 
Romans6:8 Dar dacă am murit împreună cu Cristos, credem că vom și trăi împreună cu el," 
Romans6:9 știind că Cristos cel înviat din morți nu mai moare, moartea nu mai are nicio putere asupra lui." 
Romans6:10 Când a murit, el a murit pentru păcat o dată pentru totdeauna, dar acum este viu; el trăiește pentru Dumnezeu." 
Romans6:11 Tot așa și voi, considerați că sunteți morți pentru păcat, dar vii pentru Dumnezeu în Cristos Isus!" 
Romans6:12 Așadar, să nu mai domnească păcatul în trupul vostru muritor, astfel încât să ascultați de poftele lui," 
Romans6:13 și nici să nu puneți membrele voastre ca instrumente ale nedreptății în slujba păcatului, ci oferiți-vă pe voi înșivă lui Dumnezeu ca înviați din morți, iar membrele voastre ca instrumente ale dreptății în slujba lui Dumnezeu!" 
Romans6:14 Căci păcatul nu va mai avea putere asupra voastră, pentru că nu sunteți sub Lege, ci sub har." 
Romans6:15 Și atunci, ce? Să păcătuim pentru că nu suntem sub Lege, ci sub har? Nicidecum!" 
Romans6:16 Nu știți că, dacă vă dați cuiva sclavi spre a-l asculta, sunteți sclavii aceluia de care ascultați, ori ai păcatului, spre moarte, ori ai ascultării, spre justificare?" 
Romans6:17 Dar mulțumire să fie [adusă] lui Dumnezeu pentru că erați sclavii păcatului, însă ați ascultat din inimă de regula învățăturii care v-a fost încredințată." 
Romans6:18 Fiind eliberați de păcat, voi ați devenit sclavi ai dreptății." 
Romans6:19 Vorbesc ca om, din cauza slăbiciunii firii voastre: după cum [odinioară] vă puneați membrele ca sclavi ai impurității și nelegiuirii spre nelegiuire, tot așa, acum, oferiți-vă membrele ca sclavi ai dreptății spre sfințenie." 
Romans6:20 Căci atunci când erați sclavii păcatului, erați liberi în ceea ce privește dreptatea." 
Romans6:21 Dar ce rod aveați atunci? Acum vă rușinați de acele lucruri, de vreme ce sfârșitul lor este moartea." 
Romans6:22 Acum însă, după ce ați fost eliberați de păcat și ați devenit sclavi ai lui Dumnezeu, aveți rodul vostru spre sfințire, iar scopul este viața veșnică." 
Romans6:23 Într-adevăr, răsplata păcatului este moartea, în timp ce harul lui Dumnezeu este viața veșnică în Cristos Isus, Domnul nostru." 
Romans7:1 Oare nu știți, fraților – căci vorbesc unora care cunosc Legea –, că Legea are putere asupra omului cât timp acesta este în viață?" 
Romans7:2 Astfel, femeia măritată este legată prin Lege de bărbatul ei cât timp [acesta] trăiește; dacă îi moare bărbatul, este dezlegată de legea bărbatului." 
Romans7:3 Dacă, deci, când îi trăiește soțul, ea va fi a altui bărbat, va fi numită adulteră, dar dacă îi moare soțul, este dezlegată de Lege, așa că nu mai este adulteră luând un alt bărbat." 
Romans7:4 La fel și voi, frații mei, ați murit pentru Lege prin trupul lui Cristos ca să fiți ai altuia, adică ai celui înviat din morți, ca să aducem rod lui Dumnezeu." 
Romans7:5 Cât timp eram în trup, patimile păcatelor [trezite] prin Lege lucrau în membrele noastre ca să aducă roade pentru moarte." 
Romans7:6 Acum însă am fost eliberați de Lege, fiind morți pentru ceea ce ne ținea în sclavie, așa încât să slujim în duhul cel nou, și nu în litera cea veche." 
Romans7:7 Așadar, ce vom zice? Oare este Legea păcat? Nicidecum! Însă nu am cunoscut păcatul decât prin Lege și n-aș fi cunoscut pofta dacă Legea n-ar fi spus: „ Să nu poftești!”." 
Romans7:8 Dar păcatul, găsind o ocazie prin Lege, a produs în mine toate poftele, căci, în afara Legii, păcatul este mort." 
Romans7:9 Odinioară, fără Lege, eu eram viu. Dar când a venit porunca, [a început să] trăiască păcatul," 
Romans7:10 iar eu am murit. Și porunca, [dată] spre viață, mi s-a descoperit că este spre moarte." 
Romans7:11 Căci păcatul, găsind o ocazie prin poruncă, ne-a înșelat și, din cauza ei, ne-a ucis." 
Romans7:12 Așadar, Legea este sfântă, iar porunca este sfântă și dreaptă și bună." 
Romans7:13 Atunci binele mi-a devenit moarte? Nicidecum! Însă păcatul, ca să se arate păcat, mi-a produs și a desăvârșit moartea printr-un lucru bun, pentru ca păcatul prin poruncă să devină peste măsură de păcătos." 
Romans7:14 De fapt, noi știm că Legea este spirituală, însă eu sunt din carne, vândut sclav păcatului." 
Romans7:15 Căci știu ce fac: nu săvârșesc ceea ce vreau, ci fac ceea ce urăsc." 
Romans7:16 Deci, dacă fac ceea ce nu vreau, recunosc că Legea este bună." 
Romans7:17 Acum însă nu eu fac acestea, ci păcatul care locuiește în mine." 
Romans7:18 Știu dar că în mine, în trupul meu, nu locuiește nimic bun, pentru că voința este prezentă, dar [puterea] de a împlini binele, nu." 
Romans7:19 Căci nu fac binele pe care îl vreau, ci săvârșesc răul pe care nu-l vreau." 
Romans7:20 Așadar, dacă ceea ce nu vreau, aceea fac, nu mai sunt eu cel care fac, ci păcatul care locuiește în mine." 
Romans7:21 Prin urmare, găsesc Legea aceasta [în mine]: când vreau să fac binele, mi se prezintă răul" 
Romans7:22 pentru că după omul lăuntric îmi găsesc plăcere în Legea lui Dumnezeu; 
Romans7:23 dar văd o altă lege în mădularele mele, care luptă împotriva legii minții mele și mă ține sclav prin Legea păcatului care este în mădularele mele." 
Romans7:24 Om nefericit ce sunt! Cine mă va elibera de acest trup al morții? 
Romans7:25 Dar mulțumiri fie [aduse] lui Dumnezeu prin Isus Cristos, Domnul nostru! Deci cu mintea slujesc Legea lui Dumnezeu, dar cu trupul, legea păcatului." 
Romans8:1 Acum deci nu este nicio condamnare pentru cei care sunt în Cristos Isus," 
Romans8:2 căci legea Duhului vieții în Cristos Isus te-a eliberat de legea păcatului și a morții. 
Romans8:3 De fapt, ceea ce Legea nu putea, întrucât era slabă din cauza trupului, [a fost posibil la Dumnezeu]: Dumnezeu l-a trimis pe Fiul său într-un trup asemănător cu cel al păcatului, iar cât privește păcatul, a condamnat păcatul în trup," 
Romans8:4 pentru ca dreptatea Legii să se împlinească în noi, cei care umblăm nu după trup, ci după Duh." 
Romans8:5 Într-adevăr, cei care sunt după trup caută cele ale trupului, pe când cei care sunt după Duh, cele ale Duhului." 
Romans8:6 De fapt, dorința trupului este moarte, pe când dorința duhului este viață și pace." 
Romans8:7 De aceea dorința trupului este dușmănie împotriva lui Dumnezeu, căci nu se supune Legii lui Dumnezeu și nici nu poate." 
Romans8:8 Dar cei care sunt în trup nu pot să-i placă lui Dumnezeu. 
Romans8:9 Însă voi nu sunteți în trup, ci în Duh, din moment ce Duhul lui Dumnezeu locuiește în voi. Iar dacă cineva nu are Duhul lui Cristos, acesta nu este al lui." 
Romans8:10 Dar dacă Cristos este în voi, deși trupul este muritor din cauza păcatului, Duhul este viață datorită dreptății." 
Romans8:11 Dacă Duhul celui care l-a înviat pe Isus Cristos din morți locuiește în voi, cel care l-a înviat pe Cristos din morți va învia și trupurile voastre muritoare, prin Duhul lui care locuiește în voi." 
Romans8:12 Așadar, fraților, noi nu suntem datori trupului ca să trăim după trup." 
Romans8:13 Dacă trăiți după trup, aveți să muriți. Dar dacă, prin Duh, faceți să moară faptele trupului, veți trăi!" 
Romans8:14 Căci toți cei care sunt călăuziți de Duhul lui Dumnezeu sunt fiii lui Dumnezeu," 
Romans8:15 pentru că nu ați primit un Duh de sclavie, ca să vă fie din nou teamă, ci ați primit Duhul înfierii prin care strigăm: „Abbá, Tată!”." 
Romans8:16 Însuși Duhul dă mărturie duhului nostru că suntem fii ai lui Dumnezeu. 
Romans8:17 Iar dacă suntem fii, suntem și moștenitori, moștenitori ai lui Dumnezeu și împreună-moștenitori cu Cristos, dacă suferim cu el, ca împreună cu el să fim și glorificați." 
Romans8:18 Eu consider că suferințele timpului prezent nu se pot compara cu gloria viitoare care ni se va revela. 
Romans8:19 Într-adevăr, creația așteaptă cu nerăbdare revelarea fiilor lui Dumnezeu." 
Romans8:20 Căci creația a fost supusă zădărniciei nu de bunăvoie, ci din cauza aceluia care a supus-o cu speranța" 
Romans8:21 că și ea, creația, va fi eliberată de sclavia stricăciunii, spre libertatea gloriei fiilor lui Dumnezeu." 
Romans8:22 De fapt, noi știm că toată creația suspină și suferă durerile unei nașteri până în timpul de acum," 
Romans8:23 dar nu numai ea, ci și noi, cei care avem ca prim dar [al lui Dumnezeu] Duhul, și noi suspinăm în noi înșine, așteptând înfierea și răscumpărarea trupului nostru;" 
Romans8:24 căci în speranță am fost mântuiți. Dar speranța care se vede nu este speranță, deoarece cum ar putea spera cineva ceea ce vede?" 
Romans8:25 Însă dacă sperăm ceea ce nu vedem, atunci așteptăm cu răbdare." 
Romans8:26 De asemenea, și Duhul vine în ajutorul slăbiciunii noastre, pentru că nu știm ce să cerem în rugăciune așa cum se cuvine, dar Duhul însuși intervine pentru noi cu suspine negrăite." 
Romans8:27 Însă cel care cercetează inimile știe care este dorința Duhului; adică intervine în favoarea sfinților după voința lui Dumnezeu. 
Romans8:28 De fapt, știm că toate conlucrează spre binele celor care îl iubesc pe Dumnezeu, adică al celor care sunt chemați după planul lui." 
Romans8:29 Căci pe cei pe care i-a cunoscut de mai înainte, de mai înainte i-a și rânduit să fie asemenea chipului Fiului său, așa încât el să fie primul născut între mulți frați;" 
Romans8:30 pe cei pe care de mai înainte i-a rânduit, i-a și chemat; pe cei pe care i-a chemat, i-a și justificat; pe cei pe care i-a justificat, pe aceștia i-a și glorificat." 
Romans8:31 Așadar, ce vom spune cu privire la acestea? Dacă Dumnezeu este pentru noi, cine este împotriva noastră?" 
Romans8:32 El, care nu l-a cruțat pe propriul său Fiu, ba chiar l-a dat la moarte pentru noi toți, cum nu ne va dărui toate împreună cu el?" 
Romans8:33 Cine va aduce acuză împotriva aleșilor lui Dumnezeu? Dumnezeu este cel care justifică! 
Romans8:34 Cine îi va condamna? Cristos Isus, care a murit, dar, mai mult, a și înviat, care este la dreapta lui Dumnezeu, intervine pentru noi." 
Romans8:35 Cine ne va despărți de iubirea lui Cristos? Oare necazul sau strâmtorarea sau persecuția sau foametea sau lipsa de haine sau primejdia sau sabia? 
Romans8:36 După cum este scris: „Pentru tine suntem dați la moarte toată ziua, suntem socotiți ca niște oi de înjunghiere”." 
Romans8:37 Dar în toate acestea noi suntem mai mult decât învingători prin cel care ne-a iubit. 
Romans8:38 Căci sunt convins că nici moartea, nici viața, nici îngerii, nici stăpânirile, nici cele prezente, nici cele viitoare, nici puterile," 
Romans8:39 nici înălțimile, nici adâncurile și nici vreo altă creatură nu va putea să ne despartă de iubirea lui Dumnezeu care este în Cristos Isus, Domnul nostru." 
Romans9:1 Spun adevărul în Cristos, nu mint. Martor îmi este conștiința în Duhul Sfânt." 
Romans9:2 Mare îmi este întristarea și nesfârșit chinul în inima mea. 
Romans9:3 Căci aș dori să fiu eu însumi anátema de la Cristos pentru frații mei, rudele mele după trup." 
Romans9:4 Aceștia sunt israelíți, ale lor sunt înfierea și gloria, alianțele și Legea, cultul și promisiunile;" 
Romans9:5 ai lor sunt patriarhii și din ei [vine], după trup, Cristos, care este deasupra tuturor, Dumnezeu binecuvântat în veci. Amin." 
Romans9:6 Totuși, nu [înseamnă] că astfel cuvântul lui Dumnezeu ar fi dat greș pentru că nu toți cei care [se trag] din Israél sunt Israélul" 
Romans9:7 și nici că toți descendenții lui Abrahám sunt fiii lui, ci în Isáac va fi descendența ta." 
Romans9:8 Asta înseamnă că nu fiii trupului sunt fiii lui Dumnezeu, ci fiii promisiunii vor fi considerați ca descendență." 
Romans9:9 De fapt, cuvântul promisiunii este acesta: „ Voi veni cam pe timpul acesta și Sára va avea un fiu ”." 
Romans9:10 Dar nu numai ei, ci și Rebécăi, având [gemeni] de la un singur om, Isáac, părintele nostru," 
Romans9:11 mai înainte ca ei să se fi născut și să fi săvârșit ceva bun sau rău, ca să rămână hotărârea alegerii lui Dumnezeu" 
Romans9:12 nu pentru fapte, ci din voința celui care cheamă, i s-a spus ei: „ cel mai mare va sluji celui mai mic ”," 
Romans9:13 așa cum este scris: „Pe Iacób l-am iubit, dar pe Esáu l-am urât ”." 
Romans9:14 Așadar, ce vom spune? Nu cumva este nedreptate la Dumnezeu? Nicidecum!" 
Romans9:15 De fapt, el îi spune lui Moise: „Voi avea milă de cel de care voi avea milă și mă voi îndura de cel de care mă voi îndura”." 
Romans9:16 Așadar, acum [nu depinde] nici de cel care vrea, nici de cel care aleargă, ci de Dumnezeu cel îndurător," 
Romans9:17 căci Scriptura îi spune Faraónului: „ Tocmai pentru aceasta te-am înălțat, ca să arăt în tine puterea mea și ca numele meu să fie vestit pe tot pământul ”." 
Romans9:18 Așadar, el are milă de cine vrea și împietrește pe cine vrea." 
Romans9:19 Tu, însă, îmi vei spune: atunci de ce mai dojenește? Căci cine poate sta împotriva voinței lui?" 
Romans9:20 Dar cine ești tu, omule, ca să faci obiecții lui Dumnezeu? Nu cumva va spune un lucru către cel care l-a făcut: „De ce m-ai făcut astfel?”." 
Romans9:21 Sau nu are olarul putere asupra lutului, ca să facă din aceeași pastă sau un vas de cinste, sau un vas pentru cele necuviincioase?" 
Romans9:22 Și ce dacă Dumnezeu, voind să-și arate mânia și să-și facă cunoscută puterea, a suportat cu atâta răbdare vasele mâniei destinate nimicirii" 
Romans9:23 și și-a făcut cunoscută bogăția gloriei sale față de vasele milostivirii pe care le-a pregătit dinainte pentru glorie? 
Romans9:24 Astfel ne-a chemat și pe noi, nu numai dintre iudei, ci și dintre păgâni," 
Romans9:25 așa cum spune și în Oséa: „Voi chema «Poporul meu» pe cel ce nu era poporul meu și «Iubita mea» pe cea care nu era iubită," 
Romans9:26 iar în locul în care li s-a spus «voi nu sunteți poporul meu», acolo vor fi chemați fii ai Dumnezeului celui viu”." 
Romans9:27 Și Isaía strigă despre Israél: „ Chiar dacă ar fi numărul fiilor lui Israél ca nisipul mării, numai un rest va fi mântuit," 
Romans9:28 căci Domnul își va împlini pe deplin și grabnic cuvântul său pe pământ ”," 
Romans9:29 și după cum spusese Isaía mai înainte: „Dacă Domnul Sabaót nu ne-ar fi lăsat o descendență, am fi devenit ca Sodóma, ne-am fi asemănat cu Gomóra”." 
Romans9:30 Deci ce vom spune? Păgânii, care nu urmăreau justificarea, au primit o justificare, și încă justificare prin credință," 
Romans9:31 pe când Israél, care căuta Legea pentru justificare, nu a găsit Legea." 
Romans9:32 De ce? Pentru că nu o [urmărea] prin credință, ci ca și cum [ar veni] din fapte. Ei s-au împiedicat de piatra de poticnire," 
Romans9:33 după cum este scris: „Iată, eu pun în Sión o piatră de poticnire și o stâncă pentru cădere, dar cel care crede în el nu se va rușina”." 
Romans10:1 Fraților, dorința inimii mele și rugăciunea mea pentru ei [se înalță] la Dumnezeu pentru mântuirea [lor]." 
Romans10:2 Căci dau mărturie că ei au zel pentru Dumnezeu, dar nu după o cunoaștere [corectă]," 
Romans10:3 pentru că, necunoscând justificarea lui Dumnezeu și căutând să-și statornicească propria lor justificare, nu s-au supus justificării lui Dumnezeu," 
Romans10:4 întrucât scopul Legii este Cristos, spre justificarea fiecăruia care crede." 
Romans10:5 Într-adevăr, Moise scrie cu privire la justificarea din Lege: „ Omul care împlinește acestea va trăi prin ele ”," 
Romans10:6 iar cu privire la justificarea din credință spune astfel: „ Să nu spui în inima ta: « Cine se va urca la cer?»”, adică să-l coboare pe Cristos," 
Romans10:7 sau „ Cine se va coborî în abis?”, adică să-l ridice pe Cristos din morți!" 
Romans10:8 Însă ce spune? „Cuvântul este aproape de tine, este în gura ta și în inima ta”, adică cuvântul credinței pe care îl predicăm." 
Romans10:9 Într-adevăr, dacă îl mărturisești cu gura ta pe Domnul Isus și crezi în inima ta că Dumnezeu l-a înviat din morți, vei fi mântuit," 
Romans10:10 căci cu inima se crede pentru [a obține] justificare, iar cu gura se dă mărturie pentru [a obține] mântuire." 
Romans10:11 De fapt, Scriptura spune: „ Oricine crede în el nu va fi făcut de rușine ”." 
Romans10:12 Într-adevăr, nu este nicio deosebire între iudeu și grec, căci el este Domnul tuturor, darnic față de toți cei care îl invocă." 
Romans10:13 Într-adevăr, „ oricine va invoca numele Domnului va fi mântuit ”." 
Romans10:14 Așadar, cum îl vor invoca dacă nu au crezut? Și cum să creadă dacă nu au auzit? Dar cum să audă fără predicator?" 
Romans10:15 Însă cum să predice dacă nu sunt trimiși? După cum este scris: „ Cât de frumoase sunt picioarele celor care aduc vești bune!”. 
Romans10:16 Dar nu toți au ascultat de evanghelie. De fapt, Isaía spune: „ Doamne, cine a crezut vestirii noastre?”." 
Romans10:17 Deci credința vine din predicare, iar predicarea, din cuvântul lui Cristos." 
Romans10:18 Dar eu zic: poate că nu au auzit? Dimpotrivă: „Glasul lor a străbătut tot pământul și cuvintele lor [au ajuns] până la marginile lumii”. 
Romans10:19 Însă mai zic: poate că Israél nu a înțeles? Moise spune cel dintâi: „Eu vă voi face geloși pe [cei care] nu [erau] un popor; voi aprinde mânia voastră împotriva unui neam nechibzuit”," 
Romans10:20 iar Isaía îndrăznește să spună: „Am fost găsit de cei care nu mă căutau, m-am făcut cunoscut celor care nu întrebau de mine”." 
Romans10:21 Dar despre Israél spune: „Toată ziua mi-am întins mâinile către un popor neascultător și răzvrătit”. 
Romans11:1 Așadar, spun: oare Dumnezeu și-a abandonat poporul său? Nicidecum! Căci și eu sunt israelít, din descendența lui Abrahám, din tribul lui Beniamín." 
Romans11:2 Dumnezeu nu și-a abandonat poporul pe care l-a cunoscut de mai înainte. Sau nu știți ce spune Scriptura despre Ilíe, când se plânge lui Dumnezeu împotriva Israélului:" 
Romans11:3 „Doamne, ei i-au ucis pe profeții tăi, au dărâmat altarele tale. Am rămas eu singur, iar ei caută să-mi ia viața ”?" 
Romans11:4 Însă ce-i spune răspunsul divin? „ Am păstrat pentru mine șapte mii de bărbați care nu și-au plecat genunchiul înaintea lui Báal”. 
Romans11:5 Deci, tot așa, și în timpul de acum există un rest ales prin har." 
Romans11:6 Dar dacă este prin har, nu mai este prin fapte, altfel harul nu ar mai fi har." 
Romans11:7 Și atunci, ce? Ceea ce a căutat Israél nu a obținut, dar a obținut alegerea, iar ceilalți s-au împietrit," 
Romans11:8 după cum este scris: „Dumnezeu le-a dat un duh de toropeală, ochi ca să nu vadă și urechi ca să nu audă până în ziua de astăzi”." 
Romans11:9 Iar Davíd spune: „Să le fie masa lor o capcană și un laț, o piatră de scandal și să le fie recompensă," 
Romans11:10 să li se întunece ochii ca să nu vadă, iar spinarea lor încovoaie-o pentru totdeauna!”." 
Romans11:11 Deci spun: oare s-au poticnit ca să cadă [definitiv]? Nicidecum! Ci prin căderea lor [a venit] mântuirea pentru neamuri ca să-i facă pe ei geloși. 
Romans11:12 Dacă însă greșeala lor este bogăție pentru lume și eșecul lor, bogăție pentru neamuri, cu cât mai mult nu va fi plinătatea lor!" 
Romans11:13 Dar vouă, neamurilor – vă spun, întrucât eu sunt Apostolul neamurilor –, îmi laud slujirea," 
Romans11:14 că poate voi trezi gelozia celor din neamul meu și voi duce la mântuire pe unii dintre ei. 
Romans11:15 Căci dacă îndepărtarea lor a dus la împăcarea lumii, ce va fi reprimirea lor dacă nu o înviere din morți?" 
Romans11:16 Dacă prima fărâmă [de aluat] este sfântă, și frământătura [este sfântă]. Iar dacă rădăcina este sfântă, și ramurile [sunt sfinte]." 
Romans11:17 Și dacă unele dintre ramuri au fost tăiate, iar tu care erai măslin sălbatic ai fost altoit în locul lor și ai devenit părtaș al rădăcinii și al sevei măslinului," 
Romans11:18 nu te mândri față de ramuri! Iar dacă te mândrești, [să știi că] nu tu ții rădăcina, ci rădăcina te [ține]!" 
Romans11:19 Așadar, vei zice: ramurile au fost tăiate ca să fiu altoit eu." 
Romans11:20 Bine. Ele au fost tăiate din cauza necredinței, iar tu stai prin credință. Nu te gândi să te înalți, ci teme-te!" 
Romans11:21 Căci dacă Dumnezeu nu a cruțat ramurile firești, nu cumva să nu te cruțe nici pe tine." 
Romans11:22 Vezi deci bunătatea și severitatea lui Dumnezeu: severitate față de cei care au căzut, bunătatea lui Dumnezeu față de tine dacă rămâi în această bunătate. Dacă nu, vei fi tăiat și tu." 
Romans11:23 Dar și ei, dacă nu rămân în necredință, vor fi altoiți, căci Dumnezeu poate să-i altoiască din nou." 
Romans11:24 Deci dacă tu, care din fire ai fost tăiat dintr-un măslin sălbatic și, împotriva firii, ai fost altoit pe un măslin bun, cu cât mai mult ei, care sunt din fire, vor fi altoiți pe propriul lor măslin!" 
Romans11:25 Căci, fraților, nu vreau ca voi să rămâneți în ignoranță cu privire la misterul acesta, ca să nu vă credeți înțelepți. Împietrirea unei părți din Israél durează până când vor intra toate neamurile [păgâne]." 
Romans11:26 Și, în acest fel, întregul Israél va fi mântuit, după cum este scris: „Va veni din Sión Răscumpărătorul. El va îndepărta nelegiuirile din Iacób" 
Romans11:27 și aceasta va fi alianța mea cu ei când voi îndepărta păcatele lor”. 
Romans11:28 În privința evangheliei, ei sunt dușmani spre [binele] vostru; în privința alegerii, ei sunt iubiți datorită părinților," 
Romans11:29 căci darurile și chemarea lui Dumnezeu sunt irevocabile," 
Romans11:30 deoarece, așa cum voi odinioară nu ați ascultat de Dumnezeu, iar acum, în urma neascultării lor, ați aflat îndurare," 
Romans11:31 la fel și ei nu au ascultat acum, ca, prin îndurarea față de voi, să afle și ei îndurare acum." 
Romans11:32 Căci Dumnezeu i-a închis pe toți în neascultare ca să se îndure de toți. 
Romans11:33 O, profunzime a bogăției, a înțelepciunii și a științei lui Dumnezeu! Cât de nepătrunse sunt judecățile lui și cât de neînțelese sunt căile sale!" 
Romans11:34 Într-adevăr, „cine a cunoscut gândul Domnului? Sau cine a fost sfătuitorul lui?" 
Romans11:35 Sau cine i-a dat lui mai întâi ca să i se dea înapoi?”. 
Romans11:36 Căci toate vin de la el, prin el și pentru el. Lui să-i fie glorie în veci! Amin." 
Romans12:1 Vă îndemn deci, fraților, pentru îndurarea lui Dumnezeu, să oferiți trupurile voastre ca jertfă vie, sfântă și plăcută lui Dumnezeu: acesta este cultul vostru spiritual." 
Romans12:2 Nu vă conformați lumii acesteia, ci schimbați-vă prin înnoirea minții, ca să discerneți care este voința lui Dumnezeu, ce este bun, ce este plăcut, ce este desăvârșit!" 
Romans12:3 Prin harul care mi-a fost dat, spun fiecăruia dintre voi să nu vă considerați mai mult decât trebuie să vă considerați, ci fiecare să aibă despre sine o apreciere [corectă], fiecare după măsura credinței pe care i-a dat-o Dumnezeu!" 
Romans12:4 Căci, după cum într-un singur trup sunt multe membre, însă nu toate membrele au aceeași funcție," 
Romans12:5 tot așa noi, care suntem mulți, suntem un singur trup în Cristos și membre unii altora." 
Romans12:6 Dar avem daruri diferite după harul care ne-a fost dat: dacă cineva are [darul] profeției, [să profețească] după analogia credinței;" 
Romans12:7 dacă are [darul] slujirii, [să stăruie] în slujire; dacă este învățător, să-i învețe pe alții;" 
Romans12:8 dacă are [darul] de a îndemna, să îndemne! Cine dă [să dea] cu simplitate, cine conduce [să o facă] cu grijă, cine face pomană [s-o facă] cu bucurie!" 
Romans12:9 Iubirea să fie fără ipocrizie, urâți răul, atașați-vă de bine," 
Romans12:10 iubiți-vă unii pe alții cu iubire frățească, întreceți-vă în a vă stima unii pe alții!" 
Romans12:11 Neobosiți în râvnă, înflăcărați de Duh, slujiți Domnului!" 
Romans12:12 [Plini] de bucurie în speranță, statornici în încercare, stăruiți în rugăciune!" 
Romans12:13 Luați parte la trebuințele sfinților! Practicați ospitalitatea! 
Romans12:14 Binecuvântați-i pe cei care vă persecută: binecuvântați, și nu blestemați!" 
Romans12:15 Bucurați-vă cu cei care se bucură și plângeți cu cei care plâng! 
Romans12:16 Să aveți aceleași sentimente unii pentru alții! Nu râvniți la [funcții] înalte, ci lăsați-vă atrași de cele modeste! Nu vă considerați pe voi înșivă inteligenți!" 
Romans12:17 Nu întoarceți nimănui răul pentru rău, aveți în vedere [să faceți] bine înaintea tuturor oamenilor!" 
Romans12:18 Dacă este posibil, atât cât depinde de voi, trăiți în pace cu toți oamenii!" 
Romans12:19 Nu vă faceți singuri dreptate, iubiților, ci lăsați loc mâniei [lui Dumnezeu], căci este scris: „ A mea este răzbunarea, eu voi răsplăti, spune Domnul”." 
Romans12:20 Dimpotrivă, „ dacă dușmanului tău îi este foame, dă-i să mănânce; dacă îi este sete, dă-i să bea; căci făcând astfel vei aduna cărbuni aprinși pe capul lui!”." 
Romans12:21 Nu te lăsa învins de rău, ci învinge răul prin bine!" 
Romans13:1 Oricine să se supună autorităților rânduite, pentru că nu există autoritate decât de la Dumnezeu, iar cele existente sunt rânduite de Dumnezeu," 
Romans13:2 astfel încât cine se împotrivește autorității se împotrivește ordinii stabilite de Dumnezeu, iar cei răzvrătiți își vor primi condamnarea." 
Romans13:3 Conducătorii nu sunt de temut pentru vreo faptă bună, ci pentru rău. Vrei deci să nu te temi de autoritate? Fă binele și vei avea recunoaștere din partea ei," 
Romans13:4 căci slujitorul lui Dumnezeu este pentru tine, spre binele tău! Dacă faci răul, teme-te, căci ei nu degeaba poartă sabie; ei sunt slujitorii lui Dumnezeu pentru a face dreptate și mânia [lui Dumnezeu] pentru cel care practică răul." 
Romans13:5 De aceea, este necesar să vă supuneți nu numai din cauza pedepsei, ci și din conștiință." 
Romans13:6 Doar pentru aceasta plătiți și impozite, pentru că cei care îndeplinesc această [misiune] sunt slujitori ai lui Dumnezeu." 
Romans13:7 Dați fiecăruia ceea ce îi sunteți datori: celui cu impozitul, impozit; celui cu taxele vamale, vamă; celui căruia [îi datorați] respect, respect; celui căruia [îi datorați] cinste, cinste!" 
Romans13:8 Să nu datorați nimic nimănui, decât să vă iubiți unii pe alții, pentru că cel care îl iubește pe altul a împlinit deja Legea!" 
Romans13:9 De fapt: „ Să nu săvârșești adulter! Să nu ucizi! Să nu furi! Să nu poftești!” și orice altă poruncă sunt cuprinse în cuvântul acesta: „ Să-l iubești pe aproapele tău ca pe tine însuți!”. 
Romans13:10 Iubirea nu face niciun rău aproapelui. Așadar, plinătatea Legii este iubirea." 
Romans13:11 Și [faceți] aceasta cunoscând timpul [în care trăim]: căci este deja ceasul să vă treziți din somn! Într-adevăr, acum mântuirea noastră este mai aproape decât atunci când am [început] să credem." 
Romans13:12 Noaptea este pe sfârșite, ziua este aproape. Așadar, să ne dezbrăcăm de faptele întunericului și să îmbrăcăm armele luminii!" 
Romans13:13 Să ne purtăm cuviincios, ca în timpul zilei: nu în chefuri și beții, nu în necurății și desfrâuri, nu în certuri și gelozii," 
Romans13:14 ci îmbrăcați-vă în Domnul Isus Cristos! Și să nu aveți grija trupului spre a-i face poftele! 
Romans14:1 Primiți-l pe cel slab în credință fără a-i judeca opiniile! 
Romans14:2 De fapt, unul crede că poate să mănânce de toate, însă cel slab mănâncă numai legume." 
Romans14:3 Cine mănâncă să nu-l disprețuiască pe cel care nu mănâncă, iar cel care nu mănâncă să nu-l judece pe cel care mănâncă, pentru că Dumnezeu l-a primit!" 
Romans14:4 Cine ești tu ca să-l judeci pe servitorul altuia? De stă în picioare sau de cade, [îl privește] pe stăpânul său. Dar va sta în picioare, pentru că stăpânul îl poate face să stea." 
Romans14:5 Unul judecă o zi mai importantă decât alta, altul judecă toate zilele [egale]. Fiecare să rămână liniștit în convingerea lui!" 
Romans14:6 Cine se gândește la zile, se gândește pentru Domnul, iar cine mănâncă, pentru Domnul mănâncă, deoarece îi mulțumește lui Dumnezeu. Și cine nu mănâncă, pentru Domnul nu mănâncă și îi mulțumește lui Dumnezeu." 
Romans14:7 Căci nimeni dintre noi nu trăiește pentru sine și nimeni nu moare pentru sine. 
Romans14:8 De fapt, dacă trăim, pentru Domnul trăim, și dacă murim, pentru Domnul murim. Așadar, fie că trăim, fie că murim, ai Domnului suntem." 
Romans14:9 Căci pentru aceasta a murit și a înviat Cristos, ca să fie Domn și peste morți, și peste vii." 
Romans14:10 Dar tu, de ce îl judeci pe fratele tău sau de ce îl disprețuiești tu pe fratele tău? Într-adevăr, toți ne vom prezenta la tribunalul lui Dumnezeu," 
Romans14:11 căci este scris: „Viu sunt eu, spune Domnul: în fața mea se va pleca tot genunchiul și orice limbă îl va mărturisi pe Dumnezeu”." 
Romans14:12 Așadar, fiecare dintre voi va da cont despre sine înaintea lui Dumnezeu." 
Romans14:13 Așadar, să nu ne mai judecăm unii pe alții, ci mai degrabă luați seama să nu puneți fratelui vostru o [piatră] de poticnire sau de scandal!" 
Romans14:14 Eu știu și sunt convins în Domnul Isus că niciun lucru nu este necurat în sine însuși, ci este necurat numai pentru cel care consideră că e necurat." 
Romans14:15 Căci, dacă fratele tău se întristează din cauza unei mâncări, tu nu mai umbli în iubire. Să nu-l duci la pieire, cu mâncarea ta, pe acela pentru care a murit Cristos!" 
Romans14:16 Așadar, nu faceți ca binele vostru să fie defăimat!" 
Romans14:17 Căci împărăția lui Dumnezeu nu constă în mâncare și băutură, ci în dreptate, pace și bucurie în Duhul Sfânt." 
Romans14:18 Cine îl slujește în felul acesta pe Cristos este plăcut înaintea lui Dumnezeu și cinstit de oameni. 
Romans14:19 Deci să urmărim ceea ce este spre pacea și edificarea reciprocă! 
Romans14:20 Să nu distrugi lucrarea lui Dumnezeu pentru mâncare! Ce-i drept, toate sunt curate, dar devin un rău pentru omul care, mâncând, [dă ocazie de] poticnire." 
Romans14:21 Este mai bine să nu mănânci carne, să nu bei vin și să eviți orice lucru pentru care fratele tău se scandalizează." 
Romans14:22 Credința pe care o ai păstreaz-o pentru tine însuți înaintea lui Dumnezeu! Fericit este cel care nu se judecă pe sine în ceea ce discerne! 
Romans14:23 Dar cine se îndoiește dacă mănâncă este condamnat, pentru că nu este de bună-credință, și tot ceea ce nu [vine] din credință este păcat." 
Romans15:1 Iar noi, cei tari, suntem datori să purtăm slăbiciunile celor slabi și să nu ne complacem în noi înșine." 
Romans15:2 Fiecare dintre noi să se facă plăcut aproapelui în ceea ce este bine spre edificare," 
Romans15:3 căci nici Cristos nu s-a complăcut în sine, ci, după cum este scris: „ Insultele celor care te insultă au căzut asupra mea ”!" 
Romans15:4 De fapt, tot ce a fost scris de mai înainte a fost scris pentru învățătura noastră pentru ca, prin statornicia și mângâierea Scripturilor, să avem speranță." 
Romans15:5 Dumnezeul statorniciei și al mângâierii să vă dea aceleași sentimente unii față de alții, ca ale lui Cristos Isus," 
Romans15:6 pentru ca, într-un cuget și într-un singur glas, să-l glorificați pe Dumnezeu și pe Tatăl Domnului nostru Isus Cristos!" 
Romans15:7 De aceea, primiți-vă unii pe alții după cum și Cristos v-a primit pe voi spre gloria lui Dumnezeu!" 
Romans15:8 Vă spun că, într-adevăr, Cristos s-a făcut slujitorul celor circumciși pentru a împlini promisiunile făcute părinților și [a dovedi] astfel că Dumnezeu este credincios" 
Romans15:9 și pentru ca neamurile să-l glorifice pe Dumnezeu pentru îndurarea sa, după cum este scris: „De aceea te voi lăuda printre neamuri și voi cânta psalmi pentru numele tău”." 
Romans15:10 Și din nou spune: „Bucurați-vă, neamurilor, împreună cu poporul său!”." 
Romans15:11 Și iarăși: „Cântați-i imnuri Domnului, toate neamurile, și să-l preamărească toate popoarele!”." 
Romans15:12 Din nou Isaía spune: „Va ieși din rădăcina lui Iése cel care se va așeza ca să conducă neamurile; în el își vor pune speranța neamurile ”. 
Romans15:13 Iar Dumnezeul speranței să vă umple de toată bucuria și pacea în credință, ca să prisosiți în speranță prin puterea Duhului Sfânt!" 
Romans15:14 Frații mei, eu însumi sunt convins cu privire la voi că sunteți plini de bunătate, plini de orice fel de cunoaștere, în stare să vă îndrumați unii pe alții." 
Romans15:15 Totuși, v-am scris în unele părți mai cu îndrăzneală, ca să vă aduc aminte acestea, în puterea harului care mi-a fost dat de Dumnezeu," 
Romans15:16 ca să fiu slujitor al lui Cristos Isus între neamuri, consacrat [să predic] evanghelia lui Dumnezeu, pentru ca neamurile să devină o jertfă plăcută, sfințită în Duhul Sfânt." 
Romans15:17 Așadar, mă pot lăuda în Cristos Isus în cele ce-l privesc pe Dumnezeu," 
Romans15:18 căci nu voi îndrăzni să vorbesc altceva decât despre ce a săvârșit Cristos prin mine pentru a aduce neamurile [păgâne] la credință, prin cuvânt și faptă," 
Romans15:19 prin puterea semnelor și a minunilor, prin puterea Duhului lui Dumnezeu. Așadar, de la Ierusalím și împrejurimi și până în Iliria, am completat [vestirea] evangheliei lui Cristos," 
Romans15:20 făcându-mi astfel o cinste din a predica evanghelia mai ales acolo unde nu fusese făcut cunoscut numele lui Cristos, ca să nu clădesc pe temelia altuia," 
Romans15:21 ci, după cum este scris: „Cei cărora nu le-a fost vestit despre el îl vor vedea și cei care n-au auzit vor înțelege”." 
Romans15:22 Tocmai de aceea am fost împiedicat de multe ori să vin la voi," 
Romans15:23 dar acum nu mai am niciun loc în regiunile acestea și, având de ani de zile dorința de a veni la voi," 
Romans15:24 când voi merge în Spania… Căci sper să vă văd în timpul călătoriei și să fiu însoțit de cineva dintre voi după ce îmi voi fi realizat, cel puțin în parte, [dorința] de a vă fi văzut." 
Romans15:25 Acum însă merg la Ierusalím ca să slujesc sfinților," 
Romans15:26 căci Macedóniei și Aháiei le-au plăcut să-și arate comuniunea cu săracii sfinților din Ierusalím. 
Romans15:27 Le-au plăcut și erau datoare s-o facă față de ei, căci dacă neamurile [păgâne] au fost părtașe la bunurile lor spirituale, trebuie și ele să-i slujească cu cele materiale." 
Romans15:28 Așadar, după ce voi fi împlinit aceasta și le voi încredința darul acesta, voi pleca spre Spania [trecând] pe la voi." 
Romans15:29 Știu că, venind la voi, voi veni cu plinătatea binecuvântării lui Cristos." 
Romans15:30 Vă îndemn, așadar, fraților, pentru Domnul nostru Isus Cristos și pentru iubirea Duhului, să luptați împreună cu mine în rugăciunile voastre către Domnul pentru mine," 
Romans15:31 ca să fiu salvat de răzvrătiții din Iudéea și ca ajutorul pe care îl aduc la Ierusalím să fie bine primit de sfinți," 
Romans15:32 ca să pot veni la voi cu bucurie și prin voința lui Dumnezeu [să mă pot bucura] de liniște împreună cu voi. 
Romans15:33 Iar Dumnezeul păcii să fie cu voi toți! Amin! 
Romans16:1 V-o încredințez pe Fébe, sora noastră, care este și slujitoare a Bisericii din Cancréea," 
Romans16:2 ca să o primiți în Domnul într-un mod vrednic sfinților și să fiți alături de ea în tot ce-ar avea nevoie, căci și ea a fost alături de mulți, chiar și de mine." 
Romans16:3 Salutați-i pe Príscila și pe Ácvila, colaboratorii mei în Cristos Isus:" 
Romans16:4 aceștia și-au pus [în primejdie] viața pentru mine și le sunt recunoscător nu numai eu, ci și toate Bisericile dintre neamuri!" 
Romans16:5 Salutați și Biserica ce se adună în casa lor! Salutați-l pe iubitul meu Epenét care este primul rod al Asiei pentru Cristos! 
Romans16:6 Salutați-o pe Maria, care s-a trudit atât de mult pentru voi!" 
Romans16:7 Salutați-i pe Andrónic și pe Iúnias, rudele mele și însoțitorii mei în închisoare, care sunt cunoscuți printre apostoli! Aceștia au venit la Cristos chiar înainte de mine!" 
Romans16:8 Salutați-l pe Ampliát, iubitul meu în Domnul!" 
Romans16:9 Salutați-i pe Urbán, colaboratorul meu în Cristos, și pe Stáchis, iubitul meu!" 
Romans16:10 Salutați-i și pe Apelés, care este încercat în Cristos! Salutații și pe cei [din casa] lui Aristobúl!" 
Romans16:11 Salutați-l pe Iródion, concetățeanul meu! Salutați-i pe cei [din casa] lui Nárcis, care sunt în Domnul." 
Romans16:12 Salutați-le pe Triféna și pe Trifósa, care se trudesc pentru Domnul, și pe iubita Persída, care s-a trudit mult în Domnul!" 
Romans16:13 Salutați-l pe Rúfus, cel ales în Domnul, ca și pe mama lui și a mea!" 
Romans16:14 Salutați-i pe Asýncritos, pe Flégon, pe Hérmes, pe Patrobás, pe Hérmas și pe toți frații care sunt împreună cu ei!" 
Romans16:15 Salutați-i pe Filolog și pe Iulia, pe Neréu și pe sora lui, pe Olimpás și pe toți sfinții care sunt cu ei!" 
Romans16:16 Salutați-vă unii pe alții cu o sărutare sfântă! Vă salută toate Bisericile lui Cristos. 
Romans16:17 Totuși, vă îndemn, fraților, să vă păziți cu grijă de cei [care provoacă] dezbinări și scandaluri împotriva învățăturii pe care ați învățat s-o împliniți. Evitați-i," 
Romans16:18 căci aceștia nu-l slujesc pe Domnul nostru Isus Cristos, ci pântecele propriu și, prin cuvinte mieroase și măgulitoare, înșală inimile celor simpli!" 
Romans16:19 Dar ascultarea voastră este cunoscută de toți. De aceea, mă bucur pentru voi și vreau să fiți curați în ceea ce privește răul." 
Romans16:20 Dumnezeul păcii îl va zdrobi în curând pe Satana sub picioarele voastre. Harul Domnului nostru Isus să fie cu voi! 
Romans16:21 Vă salută Timotéi, colaboratorul meu, și Lúciu, Iáson și Sosípatros, conaționalii mei." 
Romans16:22 Vă salut în Domnul eu, Tértius, care am scris această scrisoare." 
Romans16:23 Vă salută Gáius, gazda mea și a întregii comunități. Vă mai salută Erást, administratorul cetății, și fratele Quártus." 
Romans16:24 . 
Romans16:25 Iar celui care poate să vă întărească potrivit cu evanghelia mea și cu predicarea lui Isus Cristos, potrivit cu descoperirea misterului care a fost ascuns din timpuri veșnice," 
Romans16:26 dar care a fost descoperit acum prin scrierile profetice, după porunca Dumnezeului celui veșnic, spre ascultarea credinței, [mister] care a fost făcut cunoscut tuturor neamurilor," 
Romans16:27 lui Dumnezeu, care, singur, este înțelept, prin Isus Cristos, lui să-i fie glorie în veci! Amin." 
1Corinthians1:1 Paul, chemat [să fie] apostol al lui Cristos Isus prin voința lui Dumnezeu, și fratele Sosténe," 
1Corinthians1:2 către Biserica lui Dumnezeu care este în Corínt, celor care au fost sfințiți în Cristos Isus, chemați [să fie] sfinți împreună cu toți cei care invocă în orice loc numele Domnului nostru Isus Cristos, Domnul lor și al nostru:" 
1Corinthians1:3 har vouă și pace de la Dumnezeu, Tatăl nostru, și de la Domnul Isus Cristos!" 
1Corinthians1:4 Îi mulțumesc Dumnezeului meu întotdeauna cu privire la voi, pentru harul lui Dumnezeu care v-a fost dat în Cristos Isus," 
1Corinthians1:5 pentru că în el ați fost îmbogățiți în toate, în tot cuvântul și în toată cunoașterea." 
1Corinthians1:6 Astfel, mărturia lui Cristos a fost întărită în voi," 
1Corinthians1:7 așa încât să nu duceți lipsă de niciun har în timp ce așteptați revelarea Domnului nostru Isus Cristos," 
1Corinthians1:8 care vă va întări până la sfârșit ca să fiți fără vină în ziua Domnului nostru Isus Cristos. 
1Corinthians1:9 Credincios este Dumnezeu de care ați fost chemați la comuniunea cu Fiul său, Isus Cristos Domnul nostru." 
1Corinthians1:10 Vă îndemn, fraților, pentru numele Domnului nostru Isus Cristos, să fiți toți în armonie și să nu fie între voi dezbinări, ca să fiți desăvârșiți în același cuget și în aceeași simțire." 
1Corinthians1:11 De fapt, despre voi, frații mei, mi s-a adus la cunoștință, de către cei din [casa] Clóei, că între voi sunt certuri." 
1Corinthians1:12 Spun aceasta pentru că fiecare dintre voi zice: „Eu sunt al lui Paul”, „Eu sunt al lui Apólo”, „Eu sunt al lui Chéfa”, „Eu sunt al lui Cristos”." 
1Corinthians1:13 Oare a fost Cristos împărțit? Oare Paul a fost răstignit pentru voi, sau în numele lui Paul ați fost botezați?" 
1Corinthians1:14 Îi mulțumesc lui Dumnezeu că n-am botezat pe niciunul dintre voi, afară de Críspus și Gáius," 
1Corinthians1:15 pentru ca nimeni să nu spună că ați fost botezați în numele meu. 
1Corinthians1:16 I-am botezat și pe cei din casa lui Stéfanas. În afară de aceștia nu știu să mai fi botezat pe altcineva. 
1Corinthians1:17 Căci Cristos nu m-a trimis ca să botez, ci ca să vestesc evanghelia, nu cu înțelepciunea cuvântului, ca nu cumva să fie zădărnicită crucea lui Cristos." 
1Corinthians1:18 Într-adevăr, cuvântul crucii este nebunie pentru cei care se pierd, dar pentru noi, cei care ne mântuim, este puterea lui Dumnezeu." 
1Corinthians1:19 Căci este scris: „Voi nimici înțelepciunea celor înțelepți și priceperea celor pricepuți o voi distruge”. 
1Corinthians1:20 Unde este înțeleptul? Unde-i cărturarul? Unde-i cercetătorul acestei lumi? Oare n-a dovedit Dumnezeu că înțelepciunea acestei lumi este nebunie? 
1Corinthians1:21 Dar pentru că lumea, prin înțelepciunea ei, nu l-a cunoscut pe Dumnezeu, i-a plăcut lui Dumnezeu să-i mântuiască pe cei care cred prin nebunia predicării." 
1Corinthians1:22 În timp ce iudeii cer semne, iar grecii caută înțelepciunea," 
1Corinthians1:23 noi îl predicăm pe Cristos cel răstignit, scandal pentru iudei și nebunie pentru păgâni," 
1Corinthians1:24 dar pentru cei chemați, fie iudei, fie greci, Cristos este puterea lui Dumnezeu și înțelepciunea lui Dumnezeu." 
1Corinthians1:25 Căci nebunia lui Dumnezeu este mai înțeleaptă decât oamenii și slăbiciunea lui Dumnezeu este mai puternică decât oamenii. 
1Corinthians1:26 Fraților, cugetați la chemarea voastră: nu mulți sunt înțelepți după trup, nu sunt mulți puternici, nu sunt mulți de neam ales," 
1Corinthians1:27 însă Dumnezeu a ales cele nebune ale lumii ca să-i facă de rușine pe cei înțelepți. Dumnezeu a ales cele slabe ale lumii, ca să le facă de rușine pe cele puternice." 
1Corinthians1:28 Dumnezeu a ales cele de jos ale lumii și disprețuite, ba chiar cele ce nu sunt, ca să le distrugă pe cele ce sunt," 
1Corinthians1:29 așa încât nimeni să nu se poată mândri înaintea lui Dumnezeu. 
1Corinthians1:30 Iar voi, datorită lui, sunteți în Cristos Isus, care pentru noi a fost făcut de Dumnezeu înțelepciunea, dreptatea, sfințenia și mântuirea," 
1Corinthians1:31 pentru ca, după cum este scris: „ Cine se laudă, în Domnul să se laude!”." 
1Corinthians2:1 Și eu, fraților, când am venit la voi, am venit să vă vestesc misterul lui Dumnezeu, nu prin măiestria cuvântului sau prin înțelepciune." 
1Corinthians2:2 Într-adevăr, n-am voit să știu nimic altceva decât pe Isus Cristos, și pe acesta răstignit." 
1Corinthians2:3 Eu însumi am venit la voi în slăbiciune, cu frică și cuprins de neliniște," 
1Corinthians2:4 iar cuvântul meu și predica mea n-au constat în discursuri convingătoare ale înțelepciunii [omenești], ci în adeverirea Duhului și a puterii," 
1Corinthians2:5 astfel încât credința voastră să fie [bazată] nu pe înțelepciunea oamenilor, ci pe puterea lui Dumnezeu." 
1Corinthians2:6 Totuși, noi vorbim de înțelepciune printre cei desăvârșiți, dar nu de înțelepciunea lumii acesteia, nici a conducătorilor acestei lumi care sunt pieritori." 
1Corinthians2:7 Însă noi vorbim de înțelepciunea tainică a lui Dumnezeu, care a fost tăinuită, și pe care Dumnezeu o hotărâse înaintea veacurilor spre gloria noastră," 
1Corinthians2:8 pe care niciunul dintre conducătorii lumii acesteia n-a cunoscut-o, căci dacă ar fi cunoscut-o, nu l-ar fi răstignit pe Domnul gloriei." 
1Corinthians2:9 Însă, după cum este scris: „Lucruri pe care ochiul nu le-a văzut și urechea nu le-a auzit și la inima omului nu s-au suit, pe acestea le-a pregătit Dumnezeu celor care îl iubesc pe el”." 
1Corinthians2:10 Dar nouă ni le-a descoperit Dumnezeu prin Duhul, căci Duhul cercetează toate, chiar și profunzimile lui Dumnezeu." 
1Corinthians2:11 De fapt, cine dintre oameni cunoaște ceea ce este în om dacă nu duhul omului care este în [om]? Tot la fel, nimeni nu a cunoscut cele ale lui Dumnezeu în afară de Duhul lui Dumnezeu." 
1Corinthians2:12 Iar noi nu am primit duhul lumii, ci am primit Duhul care este din Dumnezeu, ca să cunoaștem [darurile] care ne-au fost date de Dumnezeu." 
1Corinthians2:13 Despre acestea vorbim, nu în cuvinte învățate de la înțelepciunea omenească, ci în [cuvinte] învățate de la Duh, demonstrând prin cuvintele spirituale [realitățile] spirituale." 
1Corinthians2:14 Omul [numai] cu firea lui nu acceptă cele ale Duhului lui Dumnezeu, căci pentru el sunt o nebunie, și nu le poate cunoaște pentru că acestea trebuie să fie judecate în mod spiritual." 
1Corinthians2:15 Dimpotrivă, [omul] spiritual judecă toate, iar el nu este judecat de nimeni." 
1Corinthians2:16 „Într-adevăr, cine a cunoscut gândirea Domnului ca să-l învețe?”. Însă noi avem gândirea lui Cristos." 
1Corinthians3:1 Iar eu, fraților, n-am putut să vă vorbesc ca unor [oameni] spirituali, ci ca unor [oameni] de carne, ca unor copilași în Cristos." 
1Corinthians3:2 V-am dat să beți lapte, nu mâncare [solidă], pentru că încă nu [o] puteați [primi], ba nici acum nu puteți," 
1Corinthians3:3 pentru că sunteți încă [oameni] de carne. Într-adevăr, când între voi există invidie și ceartă, nu sunteți oare [oameni] de carne și nu umblați în felul oamenilor?" 
1Corinthians3:4 Când unul spune: „Eu sunt al lui Paul”, iar altul: „Eu al lui Apólo”, nu sunteți voi oameni?" 
1Corinthians3:5 Dar ce este Apólo? Sau ce este Paul? Niște slujitori, fiecare după cum i-a dat Domnul, prin care ați [început] să credeți." 
1Corinthians3:6 Eu am plantat, Apólo a udat, însă Dumnezeu a făcut să crească," 
1Corinthians3:7 așa încât nici cel care plantează, nici cel care udă nu este nimic, ci Dumnezeu, cel care face să crească." 
1Corinthians3:8 Și cel care plantează, și cel care udă sunt una și fiecare își va primi plata proprie după truda proprie." 
1Corinthians3:9 Căci noi suntem colaboratorii lui Dumnezeu, iar voi sunteți ogorul lui Dumnezeu, zidirea lui Dumnezeu." 
1Corinthians3:10 După harul lui Dumnezeu care mi-a fost dat, ca un arhitect înțelept, eu am pus temelia, iar un altul construiește deasupra, dar fiecare să aibă grijă cum construiește!" 
1Corinthians3:11 Căci nimeni nu poate să pună o altă temelie în afară de cea existentă, care este Isus Cristos." 
1Corinthians3:12 Dar dacă cineva pune pe această temelie aur, argint, pietre prețioase, lemn, fân, paie," 
1Corinthians3:13 lucrarea fiecăruia va fi dată pe față, căci ziua [Domnului] o va face cunoscută, pentru că în foc va fi dezvăluită și focul va arăta cum este lucrarea fiecăruia." 
1Corinthians3:14 Dacă lucrarea pe care cineva o construiește deasupra rămâne, va primi răsplată," 
1Corinthians3:15 dacă lucrarea lui va fi arsă, va fi pedepsit. El va fi totuși mântuit, dar numai ca prin foc." 
1Corinthians3:16 Nu știți că voi sunteți templul lui Dumnezeu și că Duhul lui Dumnezeu locuiește în voi? 
1Corinthians3:17 Dacă cineva distruge templul lui Dumnezeu, și Dumnezeu îl va distruge pe el. Căci templul lui Dumnezeu, care sunteți voi, este sfânt." 
1Corinthians3:18 Să nu se înșele nimeni! Dacă cineva dintre voi crede că este înțelept în lumea aceasta, să devină nebun ca să devină înțelept," 
1Corinthians3:19 pentru că înțelepciunea acestei lumi este o nebunie înaintea lui Dumnezeu, căci este scris: „El îi va pierde pe cei înțelepți în șiretenia lor”" 
1Corinthians3:20 și din nou: „Domnul cunoaște gândurile celor înțelepți, el știe că sunt zadarnice ”." 
1Corinthians3:21 Astfel încât nimeni să nu se laude cu oamenii, căci toate sunt ale voastre:" 
1Corinthians3:22 fie Paul, fie Apóllo, fie Chéfa, fie lumea, fie viața, fie moartea, fie cele prezente, fie cele viitoare: toate sunt ale voastre," 
1Corinthians3:23 iar voi sunteți ai lui Cristos, iar Cristos al lui Dumnezeu." 
1Corinthians4:1 Orice om să ne considere în felul acesta: ca pe niște slujitori ai lui Cristos, administratori ai tainelor lui Dumnezeu," 
1Corinthians4:2 iar ceea ce se cere de la administratori este ca fiecare să fie găsit credincios. 
1Corinthians4:3 Pentru mine contează prea puțin dacă sunt judecat de voi sau de vreun tribunal omenesc. Ba, mai mult, nici eu nu mă judec pe mine." 
1Corinthians4:4 De fapt, conștiința nu mă acuză cu nimic, dar nu sunt justificat prin aceasta. Cel care mă judecă este Domnul." 
1Corinthians4:5 Așadar, să nu judecați nimic înainte de vreme, până când va veni Domnul. El va lumina cele ascunse de întuneric și va descoperi planurile inimilor și atunci fiecare va primi de la Dumnezeu lauda cuvenită." 
1Corinthians4:6 Acestea, fraților, le-am dat ca un exemplu despre mine și Apólo spre binele vostru, ca să învățați de la noi: [să nu treceți] peste cele scrise ca nu cumva vreunul dintre voi să se laude cu unul împotriva celuilalt." 
1Corinthians4:7 Căci cine te face mai deosebit de alții? Ce ai ce nu ai primit? Dar dacă ai primit, de ce te mândrești ca și cum nu ai fi primit?" 
1Corinthians4:8 V-ați săturat deja! V-ați și îmbogățit de-acum? Ați domnit fără de noi! Într-adevăr, ar fi fost bine să domniți, ca să domnim și noi împreună cu voi!" 
1Corinthians4:9 Căci ni se pare că Dumnezeu ne-a făcut pe noi, apostolii, cei din urmă, ca niște condamnați la moarte, fiindcă am devenit ca un spectacol pentru lume, pentru îngeri și pentru oameni." 
1Corinthians4:10 Noi suntem nebuni pentru Cristos, voi sunteți înțelepți în Cristos; noi suntem slabi, voi sunteți tari; voi [vă bucurați] de cinste, iar noi, de dispreț." 
1Corinthians4:11 Până în ceasul de acum, suntem flămânzi și însetați, suntem goi și chinuiți și pribegim." 
1Corinthians4:12 Ne trudim, muncind cu mâinile noastre. Fiind batjocoriți, binecuvântăm; fiind persecutați, răbdăm;" 
1Corinthians4:13 fiind insultați, răspundem cu blândețe. Am ajuns gunoiul lumii, murdăria tuturor până acum." 
1Corinthians4:14 Vă scriu acestea, nu ca să vă fac de rușine, ci ca să vă mustru ca pe niște copii iubiți ai mei." 
1Corinthians4:15 Căci chiar dacă ați avea zeci de mii de învățători în Cristos, nu aveți mai mulți părinți: eu v-am dat naștere în Cristos Isus prin evanghelie." 
1Corinthians4:16 Așadar, vă îndemn: fiți imitatorii mei!" 
1Corinthians4:17 Tocmai de aceea l-am trimis la voi pe Timotéi, care este copilul meu iubit și credincios în Domnul. El vă va aminti căile mele în Cristos Isus, așa cum învăț pretutindeni, în fiecare Biserică." 
1Corinthians4:18 Unii s-au îngâmfat ca și cum eu n-aș mai veni la voi. 
1Corinthians4:19 Însă voi veni în curând la voi, dacă Domnul va voi, și voi cunoaște nu doar cuvântul celor îngâmfați, ci și puterea [lor]," 
1Corinthians4:20 pentru că împărăția lui Dumnezeu nu [constă] în cuvinte, ci în putere." 
1Corinthians4:21 Ce vreți? Să vin la voi cu varga sau cu iubirea și cu duhul blândeții? 
1Corinthians5:1 Se aude de peste tot că ar fi la voi desfrânare și încă o astfel de desfrânare cum [nu este] nici între păgâni: cineva trăiește cu femeia tatălui său. 
1Corinthians5:2 Iar voi v-ați îngâmfat, în loc să vă întristați mai degrabă, ca să-l scoateți din mijlocul vostru pe cel care săvârșește o astfel de faptă!" 
1Corinthians5:3 Dar eu, deși absent cu trupul, dar prezent cu duhul, l-am și judecat deja, ca și cum aș fi fost de față, pe cel care a săvârșit o asemenea faptă." 
1Corinthians5:4 În numele Domnului nostru Isus, fiind adunați împreună, voi și duhul meu, prin puterea Domnului nostru Isus," 
1Corinthians5:5 să-l dăm pe unul ca acesta Satanei, spre pieirea trupului său ca să-i fie mântuit sufletul, în ziua Domnului!" 
1Corinthians5:6 Nu este bună lauda voastră. Nu știți că puțin aluat dospește întreaga frământătură? 
1Corinthians5:7 Curățați aluatul cel vechi ca să fiți o frământătură nouă, așa cum sunteți, fără aluat, pentru că Paștele nostru, Cristos, a fost jertfit!" 
1Corinthians5:8 Să sărbătorim, așadar, nu cu aluatul cel vechi, nici cu aluatul răutății și al nelegiuirii, ci cu ázimele sincerității și ale adevărului." 
1Corinthians5:9 V-am scris în scrisoarea mea să nu vă amestecați cu desfrânații. 
1Corinthians5:10 Nu [mă refer] la toți cei desfrânați din lumea aceasta, sau la cei lacomi, sau hrăpăreți sau idolatri, căci atunci ați fi datori să ieșiți din lume." 
1Corinthians5:11 Acum însă v-am scris să nu vă amestecați cu cel care, deși se numește frate, este desfrânat sau lacom, sau idolatru, sau bârfitor, sau bețiv, sau hrăpăreț: cu unul ca acesta nici măcar să nu stați la masă!" 
1Corinthians5:12 De fapt, de ce i-aș judeca eu pe cei de afară? Oare nu-i judecați voi pe cei dinăuntru?" 
1Corinthians5:13 Dar pe cei din afară îi va judeca Dumnezeu. „ Scoateți-l afară dintre voi pe cel rău!”. 
1Corinthians6:1 Îndrăznește cineva dintre voi, care are vreo pricină cu un altul, să se lase judecat de cei nedrepți, și nu de sfinți?" 
1Corinthians6:2 Sau nu știți că sfinții vor judeca lumea? Și dacă lumea este judecată de voi, sunteți nevrednici [ca să judecați] probleme mărunte?" 
1Corinthians6:3 Nu știți că noi îi vom judeca pe îngeri? Cu atât mai mult [problemele] vieții [acesteia]. 
1Corinthians6:4 Așadar, dacă aveți neînțelegeri [în probleme] ale vieții [acesteia], îi puneți judecători pe aceia care nu au nicio trecere în Biserică?" 
1Corinthians6:5 O spun spre rușinea voastră: oare chiar nu este între voi niciun înțelept care să poată judeca între frați? 
1Corinthians6:6 Însă frate cu frate se judecă, și aceasta înaintea celor necredincioși?" 
1Corinthians6:7 Deja numai simplul fapt că aveți procese între voi este o decădere. De ce nu acceptați mai degrabă să fiți nedreptățiți? Pentru ce nu acceptați mai degrabă să fiți păgubiți? 
1Corinthians6:8 Ba chiar voi faceți nedreptate și faceți și pagubă, și aceasta chiar fraților." 
1Corinthians6:9 Sau nu știți că cei nedrepți nu vor moșteni împărăția lui Dumnezeu? Nu vă înșelați: nici desfrânații, nici idolatrii, nici adulterii, nici cei cu perversiuni sexuale, nici homosexualii," 
1Corinthians6:10 nici hoții, nici lacomii, nici bețivii, nici bârfitorii, nici hrăpăreții nu vor moșteni împărăția lui Dumnezeu." 
1Corinthians6:11 Și așa erați unii dintre voi, dar ați fost spălați, ați fost sfințiți, ați fost justificați în numele Domnului Isus Cristos și în Duhul Dumnezeului nostru." 
1Corinthians6:12 Toate îmi sunt permise, dar nu toate îmi sunt de folos. Toate îmi sunt permise, dar nu mă voi lăsa stăpânit de nimic." 
1Corinthians6:13 Mâncărurile sunt pentru pântece și pântecele pentru mâncăruri, dar Dumnezeu va distruge și acestea, și acelea. Trupul nu este pentru desfrânare, ci pentru Domnul și Domnul pentru trup." 
1Corinthians6:14 Iar Dumnezeu, care l-a înviat pe Domnul, ne va învia și pe noi prin puterea sa." 
1Corinthians6:15 Nu știți voi că trupurile voastre sunt membrele lui Cristos? Voi lua atunci membrele lui Cristos și le voi face membrele unei desfrânate? Nicidecum! 
1Corinthians6:16 Sau nu știți că cel care se unește cu o desfrânată este un singur trup cu ea? Căci cei doi, se spune, „ vor fi un singur trup ”." 
1Corinthians6:17 Dimpotrivă, cel care se unește cu Domnul este un singur duh cu el." 
1Corinthians6:18 Fugiți de desfrânare! Orice alt păcat pe care îl face omul este în afara trupului. Însă cel care se dedă la desfrânare păcătuiește în propriul său trup. 
1Corinthians6:19 Sau nu știți că trupul vostru este templul Duhului Sfânt care locuiește în voi și pe care îl aveți de la Dumnezeu și că nu sunteți ai voștri? 
1Corinthians6:20 Căci ați fost cumpărați cu un preț mare. Așadar, preamăriți-l pe Dumnezeu în trupul vostru!" 
1Corinthians7:1 Referitor la cele ce mi le-ați scris, este bine ca omul să nu se atingă de femeie." 
1Corinthians7:2 Totuși, pentru a evita desfrânările, fiecare [soț] să-și aibă soția lui și fiecare [soție] să-și aibă soțul ei!" 
1Corinthians7:3 Soțul să-și împlinească datoria față de soție, la fel și soția față de soț." 
1Corinthians7:4 Soția nu este stăpână pe propriul trup, ci soțul; la fel, nici soțul nu este stăpân pe propriul trup, ci soția." 
1Corinthians7:5 Să nu vă lipsiți unul de celălalt decât cu consimțământ, pentru un anumit timp, ca să vă dedicați rugăciunii și iarăși să fiți împreună, ca să nu vă ispitească Satàna din cauza nestăpânirii voastre." 
1Corinthians7:6 Vă spun lucrul acesta ca o îngăduință, nu ca o poruncă." 
1Corinthians7:7 Eu aș vrea ca toți oamenii să fie ca mine, însă fiecare își are carisma proprie de la Dumnezeu, unul într-un fel, altul în alt fel." 
1Corinthians7:8 Celor necăsătoriți și văduvelor le spun că este bine pentru ei dacă rămân ca mine. 
1Corinthians7:9 Dar dacă nu se pot stăpâni, să se căsătorească, pentru că este mai bine să se căsătorească decât să ardă." 
1Corinthians7:10 Celor căsătoriți le poruncesc, nu eu, ci Domnul: soția să nu se despartă de soț!" 
1Corinthians7:11 Dar dacă se desparte, să rămână necăsătorită sau să se împace cu soțul, iar soțul să nu-și lase soția!" 
1Corinthians7:12 Celorlalți le spun eu, nu Domnul: dacă un frate are o soție necreștină și ea consimte să locuiască cu el, să nu o lase!" 
1Corinthians7:13 Iar dacă o femeie are un soț necreștin și acesta consimte să locuiască cu ea, să nu-și lase soțul," 
1Corinthians7:14 căci soțul necreștin este sfințit prin soție, iar soția necreștină este sfințită prin frate; altfel, copiii voștri ar fi necurați, însă ei sunt sfinți." 
1Corinthians7:15 Dar dacă cel necreștin vrea să se despartă, să se despartă: în cazuri de acestea, fratele sau sora nu sunt legați. Dumnezeu v-a chemat la pace." 
1Corinthians7:16 Căci cum [poți să] știi, tu, soție, dacă îți vei mântui soțul? Sau cum poți ști, tu, soțule, dacă îți vei mântui soția?" 
1Corinthians7:17 În afară de aceste cazuri, să umble fiecare așa cum i-a dat Domnul, așa cum l-a chemat Dumnezeu pe fiecare! Astfel stabilesc eu în toate Bisericile." 
1Corinthians7:18 Cine a fost chemat pe când era circumcis să rămână așa; cine a fost chemat pe când era necircumcis să nu se circumcidă! 
1Corinthians7:19 Nici circumcízia nu înseamnă nimic și nici necircumcízia nu înseamnă nimic, ci numai observarea poruncilor lui Dumnezeu." 
1Corinthians7:20 Fiecare să rămână în starea în care era când a fost chemat! 
1Corinthians7:21 Erai sclav când ai fost chemat? Nu te îngrijora! Dar dacă poți să devii liber, mai degrabă profită," 
1Corinthians7:22 căci sclavul chemat în Domnul este libertul Domnului, la fel cum cel liber care este chemat este sclavul Domnului." 
1Corinthians7:23 Voi ați fost cumpărați cu un preț mare. Nu deveniți sclavii oamenilor! 
1Corinthians7:24 Fraților, fiecare să rămână înaintea lui Dumnezeu în starea în care era când a fost chemat!" 
1Corinthians7:25 Cât despre fecioare, nu am nicio poruncă de la Domnul, însă le dau un sfat, ca unul care am primit de la Domnul [harul] de a fi vrednic de crezare." 
1Corinthians7:26 Eu cred că este bine, din cauza dificultății [timpului] de față, e bine ca omul să fie așa:" 
1Corinthians7:27 ești legat de femeie, nu căuta să te desparți; nu ești legat de femeie, nu căuta femeie!" 
1Corinthians7:28 Totuși, dacă te căsătorești, nu păcătuiești. Iar dacă o fecioară se căsătorește, nu păcătuiește. Dar aceștia vor avea suferințe în trupul lor. Eu însă vreau să vă cruț." 
1Corinthians7:29 Fraților, eu vă spun aceasta: timpul s-a scurtat. În rest, cei care au femeie să fie ca și cum nu ar avea," 
1Corinthians7:30 cei care plâng ca și cum nu ar plânge, cei care se bucură, ca și cum nu s-ar bucura, cei care cumpără, ca și cum nu ar poseda," 
1Corinthians7:31 cei care se folosesc de lumea aceasta, ca și cum nu s-ar folosi! Căci figura acestei lumi trece." 
1Corinthians7:32 Eu aș vrea ca voi să fiți fără griji. Cel care este necăsătorit se îngrijește de cele ale Domnului, cum să-i placă Domnului," 
1Corinthians7:33 însă cel care este căsătorit se îngrijește de cele ale lumii, cum să-i placă soției," 
1Corinthians7:34 și este împărțit. Tot așa și femeia necăsătorită, tot așa și fecioara se îngrijește de cele ale Domnului, ca să fie sfântă în trup și în duh, însă cea căsătorită se îngrijește de cele ale lumii, cum să-i placă bărbatului." 
1Corinthians7:35 Aceasta o spun spre avantajul vostru, nu ca să vă întind o cursă, ci pentru ceea ce este vrednic de cinste și conduce la Domnul, fără abatere." 
1Corinthians7:36 Dacă cineva crede că este o rușine dacă fecioara lui trece de floarea vârstei, și așa trebuie să fie, să facă ceea ce vrea. Nu păcătuiește. Ei să se căsătorească!" 
1Corinthians7:37 Dar dacă cineva a hotărât în inima lui, cu tărie, fără să fie constrâns și are putere asupra propriei voințe și a judecat astfel în inima sa, să o păstreze fecioară, va face bine." 
1Corinthians7:38 Așa încât cel care își dă în căsătorie fecioara sa face bine, iar cel care nu o dă în căsătorie va face și mai bine." 
1Corinthians7:39 O femeie este legată cât timp îi trăiește bărbatul. Dar dacă îi moare bărbatul, este liberă să se căsătorească cu cine vrea, numai în Domnul." 
1Corinthians7:40 Însă, după părerea mea, ar fi mai fericită dacă ar rămâne așa. Cred că am și eu Duhul lui Dumnezeu." 
1Corinthians8:1 Cât despre cele jertfite idolilor, știu că toți avem cunoștință. Dar știința umflă, pe când iubirea edifică." 
1Corinthians8:2 Dacă cineva crede că știe ceva, încă nu a cunoscut cum trebuie să cunoască." 
1Corinthians8:3 Dar dacă cineva îl iubește pe Dumnezeu, acela este cunoscut de el." 
1Corinthians8:4 Referitor la consumarea celor jertfite idolilor, știm că idolul nu este nimic pe lume și că nu este decât un singur Dumnezeu." 
1Corinthians8:5 Căci, chiar dacă sunt numiți zei fie în cer, fie pe pământ, așa încât sunt mulți zei și mulți stăpâni," 
1Corinthians8:6 pentru voi există un singur Dumnezeu, Tatăl, de la care vin toate și pentru care suntem, și un singur Domn, Isus Cristos, prin care sunt toate și prin care suntem și noi." 
1Corinthians8:7 Dar nu în toți este cunoștința. Căci unii, din obișnuința de până acum cu idolul, mănâncă ceva ca jertfit idolilor și conștiința lor, fiind slabă, se pătează." 
1Corinthians8:8 Dar nu mâncarea ne apropie de Dumnezeu: dacă nu mâncăm, nu ne lipsește și dacă mâncăm, nu câștigăm." 
1Corinthians8:9 Vedeți ca nu cumva această libertate a voastră să devină o piatră de poticnire pentru cei slabi. 
1Corinthians8:10 Căci dacă cineva te-ar vedea pe tine, care ai cunoștință, șezând la masă într-un templu al idolilor, conștiința lui, care este slabă, nu va fi determinată să mănânce cele jertfite idolilor?" 
1Corinthians8:11 Atunci cel slab, fratele pentru care a murit Cristos, va pieri din cauza cunoașterii tale." 
1Corinthians8:12 Păcătuind în felul acesta împotriva fraților și rănindu-le conștiința slabă, păcătuiți împotriva lui Cristos." 
1Corinthians8:13 De aceea, dacă mâncarea îl scandalizează pe fratele meu, nu voi mânca în veci carne ca să nu-l scandalizez pe fratele meu." 
1Corinthians9:1 Nu sunt eu oare liber? Nu sunt eu apostol? Nu l-am văzut eu pe Isus, Domnul nostru? Nu sunteți voi lucrarea mea în Domnul?" 
1Corinthians9:2 Dacă pentru alții nu sunt apostol, cel puțin pentru voi sunt, căci voi sunteți sigiliul apostolatului meu în Domnul." 
1Corinthians9:3 Aceasta este apărarea mea în fața celor care mă judecă. 
1Corinthians9:4 Oare nu avem libertatea să mâncăm și să bem? 
1Corinthians9:5 Nu avem oare dreptul să luăm cu noi o soră femeie ca și ceilalți apostoli și frații Domnului și Chéfa? 
1Corinthians9:6 Sau numai eu și Bárnaba nu avem dreptul să nu lucrăm? 
1Corinthians9:7 Dar cine merge la luptă pe cheltuiala proprie? Cine plantează o vie și nu mănâncă din rodul ei? Sau cine păzește o turmă și nu se hrănește din laptele turmei? 
1Corinthians9:8 Oare spun eu acestea numai ca om, sau și Legea le spune?" 
1Corinthians9:9 Căci în Legea lui Moise este scris: „ Să nu legi gura boului care treieră!”. Oare Dumnezeu se referă la boi," 
1Corinthians9:10 sau tocmai despre noi vorbește? Da, pentru noi este scris, căci cel care ară trebuie să are cu speranță și cel care treieră trebuie să o facă cu speranța că va avea parte." 
1Corinthians9:11 Dacă noi am semănat în voi cele spirituale, este oare mare lucru ca noi să secerăm bunurile voastre materiale?" 
1Corinthians9:12 Dacă alții au obținut acest drept asupra voastră, oare nu [avem] noi mai mult? Însă noi nu ne-am folosit de dreptul acesta, ci răbdăm totul ca să nu punem vreo piedică evangheliei lui Cristos." 
1Corinthians9:13 Nu știți că lucrătorii templului mănâncă din cele ale templului, iar cei care slujesc la altar au parte din altar?" 
1Corinthians9:14 Tot așa a rânduit și Domnul ca cei care predică evanghelia să trăiască din evanghelie. 
1Corinthians9:15 Însă eu nu m-am folosit de niciunul din aceste drepturi. Nu v-am scris acestea ca să mi se facă și mie tot așa. Mai bine să mor decât… Nimeni nu-mi va lua această laudă. 
1Corinthians9:16 Dacă vestesc evanghelia, nu am niciun [motiv de] laudă, pentru că datoria mă obligă. Vai mie dacă nu vestesc evanghelia!" 
1Corinthians9:17 Căci dacă fac aceasta de bunăvoie, am răsplată, dar dacă o fac fără de voie, [îndeplinesc] o misiune ce mi-a fost încredințată." 
1Corinthians9:18 Așadar, care este răsplata mea? Este aceea ca să vestesc fără plată evanghelia și să nu mă folosesc de dreptul pe care mi-l dă evanghelia." 
1Corinthians9:19 Căci, deși sunt liber față de toți, m-am făcut sclavul tuturor ca să-i câștig pe cât mai mulți." 
1Corinthians9:20 Am devenit iudeu pentru iudei, ca să-i câștig pe iudei. [Am devenit] supus Legii pentru cei [supuși] Legii, chiar dacă eu nu sunt sub Lege, ca să-i câștig pe cei [supuși] Legii." 
1Corinthians9:21 Am devenit un fărădelege pentru cei fărădelege, ca să-i câștig pe cei fărădelege chiar dacă nu sunt fără Legea lui Dumnezeu, dar sub legea lui Cristos." 
1Corinthians9:22 Am devenit slab pentru cei slabi, ca să-i câștig pe cei slabi. M-am făcut totul pentru toți, ca să-i câștig măcar pe unii." 
1Corinthians9:23 Toate le fac pentru evanghelie, ca să am și eu parte de ea." 
1Corinthians9:24 Nu știți voi că cei care aleargă pe stadion, toți aleargă, însă numai unul primește premiul? Alergați în așa fel ca să-l câștigați!" 
1Corinthians9:25 Orice atlet renunță la toate. Ei o fac pentru a primi o coroană pieritoare. Însă noi [pentru] una nepieritoare. 
1Corinthians9:26 Deci eu așa alerg, nu fără rost; așa lupt cu pumnul, dar nu lovind în aer." 
1Corinthians9:27 Îmi chinuiesc trupul și îl fac sclav ca nu cumva, după ce am predicat altora, eu însumi să fiu respins." 
1Corinthians10:1 Nu vreau, fraților, ca voi să rămâneți în ignoranță: părinții noștri au fost cu toții sub nor și toți au trecut prin mare" 
1Corinthians10:2 și toți, întru Moise, au fost botezați în nor și în mare." 
1Corinthians10:3 Toți au mâncat aceeași hrană spirituală 
1Corinthians10:4 și toți au băut aceeași băutură spirituală pentru că ei beau din stânca spirituală care îi urma, iar stânca era Cristos." 
1Corinthians10:5 Totuși, cei mai mulți dintre ei nu i-au plăcut lui Dumnezeu, de aceea au pierit în pustiu." 
1Corinthians10:6 De fapt, acestea au devenit pentru noi exemple, ca să nu dorim cele rele, așa cum au dorit ei." 
1Corinthians10:7 Nici să nu fiți idolatri așa cum au fost unii dintre ei, după cum este scris: „ S-a așezat poporul să mănânce și să bea și s-au sculat la joc ”!" 
1Corinthians10:8 Nici să nu ne dedăm la desfrânare cum s-au dedat la desfrânare unii dintre ei și au căzut într-o singură zi douăzeci și trei de mii! 
1Corinthians10:9 Nici să nu-l ispitim pe Cristos, așa cum l-au ispitit unii dintre ei și au pierit de șerpi!" 
1Corinthians10:10 Nici să nu murmurați așa cum au murmurat unii dintre ei și au fost nimiciți de [îngerul] nimicitor! 
1Corinthians10:11 Aceste lucruri li s-au întâmplat ca să fie un exemplu și au fost scrise ca avertizare pentru noi, cei la care a ajuns sfârșitul veacurilor," 
1Corinthians10:12 așa încât cel care crede că se ține pe picioare să vadă să nu cadă. 
1Corinthians10:13 Încă nu v-a încercat vreo ispită care să depășească măsura omenească. Dumnezeu este credincios: el nu va permite să fiți ispitiți peste ceea ce puteți, însă odată cu ispita vă va da și o ieșire ca să o puteți îndura." 
1Corinthians10:14 Tocmai de aceea, iubiții mei, fugiți de idolatrie!" 
1Corinthians10:15 Vă vorbesc ca unor [oameni] înțelepți: judecați voi înșivă ceea ce vă spun! 
1Corinthians10:16 Potirul binecuvântării pe care îl binecuvântăm nu este oare împărtășire cu sângele lui Cristos? Pâinea pe care o frângem nu este oare împărtășire cu trupul lui Cristos? 
1Corinthians10:17 Pentru că este o singură pâine, noi, cei mulți, suntem un singur trup, căci toți ne împărtășim din aceeași unică pâine." 
1Corinthians10:18 Priviți Israélul după trup! Cei care mănâncă din jertfe nu sunt ei oare părtași ai altarului? 
1Corinthians10:19 Așadar, ce zic? Oare ceea ce este jertfit idolului înseamnă ceva? Sau idolul este ceva?" 
1Corinthians10:20 Dar ceea ce jertfesc ei jertfesc demonilor, și nu lui Dumnezeu. Eu nu vreau ca voi să fiți părtași cu demonii." 
1Corinthians10:21 Nu puteți să beți și potirul Domnului, și potirul demonilor; nu puteți să luați parte și la masa Domnului și la masa demonilor." 
1Corinthians10:22 Sau vrem să-l provocăm pe Domnul la gelozie? Suntem noi mai tari decât el? 
1Corinthians10:23 Toate sunt permise, dar nu toate sunt de folos. Toate sunt permise, dar nu toate edifică." 
1Corinthians10:24 Nimeni să nu-și caute propriile interese, ci ale altuia!" 
1Corinthians10:25 Mâncați tot ce se vinde în piață fără să puneți întrebări pentru conștiință," 
1Corinthians10:26 căci „ al Domnului este pământul și plinătatea lui ”. 
1Corinthians10:27 Dacă cineva dintre necredincioși vă cheamă la masă și vreți să mergeți, mâncați tot ceea ce vă pune înainte, fără să puneți nicio întrebare pentru conștiință!" 
1Corinthians10:28 Însă, dacă vă spune cineva: „Aceasta a fost jertfită idolilor”, să nu mâncați, din cauza celui ce v-a avertizat și din cauza conștiinței!" 
1Corinthians10:29 Vorbesc aici nu de conștiința voastră, ci de a celuilalt; căci de ce libertatea mea să fie judecată de conștiința altcuiva?" 
1Corinthians10:30 Dacă iau parte [la masă] cu bucurie, de ce să fiu dojenit pentru lucrul pentru care eu aduc mulțumire?" 
1Corinthians10:31 Așadar, fie că mâncați, fie că beți, fie că faceți altceva, toate să le faceți spre gloria lui Dumnezeu!" 
1Corinthians10:32 Să fiți fără vină [înaintea] iudeilor, a grecilor și a Bisericii lui Dumnezeu," 
1Corinthians10:33 după cum mă străduiesc și eu să le fiu pe plac tuturor în toate, căutând nu folosul meu, ci al celor mulți ca să se mântuiască!" 
1Corinthians11:1 Fiți imitatorii mei așa cum eu sunt al lui Cristos! 
1Corinthians11:2 Vă laud că toți vă aduceți aminte de mine și că țineți tradițiile așa cum vi le-am transmis. 
1Corinthians11:3 Vreau să știți: Cristos este capul oricărui bărbat, iar capul femeii este bărbatul și capul lui Cristos este Dumnezeu." 
1Corinthians11:4 Oricare bărbat care se roagă sau profețește având capul acoperit își face de rușine capul. 
1Corinthians11:5 Însă orice femeie care se roagă sau profețește cu capul neacoperit își face de rușine capul, pentru că este același lucru ca și cum ar fi rasă." 
1Corinthians11:6 Dacă o femeie nu se acoperă, să-și taie părul! Dar dacă este o rușine pentru o femeie să-și taie părul sau să se radă, atunci să se acopere!" 
1Corinthians11:7 Bărbatul nu este dator să-și acopere capul, pentru că este chipul și gloria lui Dumnezeu, pe când femeia este gloria bărbatului." 
1Corinthians11:8 Căci nu bărbatul este din femeie, ci femeia din bărbat." 
1Corinthians11:9 Și nu bărbatul a fost făcut pentru femeie, ci femeia pentru bărbat." 
1Corinthians11:10 De aceea, femeia este datoare să aibă un semn de supunere pentru îngeri." 
1Corinthians11:11 Totuși, nici femeia fără bărbat și nici bărbatul fără femeie în Domnul." 
1Corinthians11:12 Căci așa cum femeia este din bărbat, tot la fel și bărbatul există prin femeie și toate sunt de la Dumnezeu." 
1Corinthians11:13 Judecați voi înșivă: se cuvine oare ca femeia să se roage, înaintea lui Dumnezeu, descoperită?" 
1Corinthians11:13 Judecați voi înșivă: se cuvine oare ca femeia să se roage, înaintea lui Dumnezeu, descoperită?" 
1Corinthians11:14 Nu vă învață firea că este o necinste ca bărbatul să poarte părul lung," 
1Corinthians11:15 în timp ce este o glorie ca femeia să aibă părul lung? Căci părul lung îi este dat ca un văl. 
1Corinthians11:16 Dacă cuiva i se pare că este certăreț, nici noi nu avem alt obicei și nici Bisericile lui Dumnezeu." 
1Corinthians11:17 Învățându-vă aceasta, nu vă laud, căci vă adunați nu spre binele, ci spre dauna voastră." 
1Corinthians11:18 În primul rând, aud că atunci când vă adunați, între voi sunt dezbinări; și în parte o cred." 
1Corinthians11:19 De fapt, trebuie să fie și grupări între voi ca să iasă la lumină cei apreciați dintre voi." 
1Corinthians11:20 Așadar, când vă adunați la un loc, n-o faceți ca să mâncați Cina Domnului," 
1Corinthians11:21 căci fiecare se grăbește să-și ia propria cină ca s-o mănânce și unul rămâne flămând, pe când altul se îmbată." 
1Corinthians11:22 Oare nu aveți case ca să mâncați și să beți, sau disprețuiți Biserica lui Dumnezeu și vreți să-i faceți de rușine pe cei care nu au? Ce să vă zic? Să vă laud? În privința aceasta nu vă laud." 
1Corinthians11:23 Căci eu am primit de la Domnul ceea ce v-am transmis: că Domnul Isus, în noaptea în care era vândut, a luat pâinea" 
1Corinthians11:24 și, mulțumind, a frânt-o și a zis: „Acesta este trupul meu cel care este pentru voi. Faceți aceasta în amintirea mea!”." 
1Corinthians11:25 De asemenea, după cină, a luat potirul spunând: „Acesta este potirul noului legământ în sângele meu. Faceți aceasta, ori de câte ori beți, în amintirea mea!”." 
1Corinthians11:26 Căci ori de câte ori mâncați din pâinea aceasta și beți din potirul acesta, vestiți moartea Domnului până când va veni." 
1Corinthians11:27 Astfel, cine mănâncă pâinea și bea potirul Domnului în mod nevrednic va fi vinovat față de trupul și sângele Domnului." 
1Corinthians11:28 De aceea, omul să se cerceteze și astfel să mănânce din pâine și să bea din potir." 
1Corinthians11:29 Căci cine mănâncă și bea nesocotind trupul, își mănâncă și își bea propria condamnare." 
1Corinthians11:30 De aceea sunt între voi mulți neputincioși și bolnavi și mulți au murit. 
1Corinthians11:31 Dacă ne-am judeca pe noi înșine, nu am mai fi judecați." 
1Corinthians11:32 Dar fiind judecați de Domnul, suntem corectați, ca să nu fim condamnați împreună cu lumea." 
1Corinthians11:33 Așadar, frații mei, când vă adunați ca să mâncați, așteptați-vă unii pe alții!" 
1Corinthians11:34 Dacă îi este foame cuiva, să mănânce acasă, ca să nu vă adunați spre condamnare! Celelalte le voi hotărî când voi veni." 
1Corinthians12:1 Iar cât privește darurile spirituale, nu vreau, fraților, să rămâneți în ignoranță." 
1Corinthians12:2 Voi știți că, atunci când erați păgâni, mergeați la idolii cei muți ca și cum ați fi fost mânați." 
1Corinthians12:3 De aceea, vă fac cunoscut că nimeni care vorbește prin Duhul lui Dumnezeu nu spune: „Anatema să fie Isus!” și nimeni nu poate să spună „Isus este Domnul” decât prin Duhul Sfânt." 
1Corinthians12:4 Există diferite daruri, dar este același Duh." 
1Corinthians12:5 Sunt diferite slujiri, dar este același Domn." 
1Corinthians12:6 Sunt diferite lucrări, dar este același Dumnezeu care lucrează toate în toți." 
1Corinthians12:7 Fiecăruia îi este dată manifestarea Duhului spre binele comun. 
1Corinthians12:8 Căci unuia [îi este dat] prin Duhul cuvântul înțelepciunii, altuia, cuvântul cunoașterii, după același Duh," 
1Corinthians12:9 iar altuia, datorită aceluiași Duh, credința, altuia, darul vindecărilor, prin același unic Duh;" 
1Corinthians12:10 unuia [îi este dată] puterea de a face minuni, altuia, profeția, altuia, discernământul duhurilor, altuia, varietatea limbilor, iar altuia, interpretarea limbilor." 
1Corinthians12:11 Însă toate acestea le lucrează unul și același Duh, care împarte fiecăruia după cum vrea." 
1Corinthians12:12 Așa cum trupul este unul și are multe membre, iar toate membrele trupului, deși sunt multe, formează un singur trup, tot la fel și Cristos." 
1Corinthians12:13 Căci noi toți am fost botezați într-un singur Duh spre a fi un [singur] trup, fie iudei, fie greci, fie sclavi, fie liberi, și toți am fost adăpați într-un singur Duh." 
1Corinthians12:14 Trupul nu este un singur mădular, ci mai multe." 
1Corinthians12:15 Dacă piciorul ar spune: „Pentru că nu sunt mână, nu sunt din trup”, oare pentru aceasta nu este din trup?" 
1Corinthians12:16 Și dacă urechea ar spune: „Pentru că nu sunt ochi, nu sunt din trup”, oare pentru aceasta nu este din trup?" 
1Corinthians12:17 Dacă tot trupul ar fi ochi, unde ar fi auzul? Și dacă totul ar fi auz, unde ar fi mirosul?" 
1Corinthians12:18 Acum însă Dumnezeu a pus membre în trup, pe fiecare dintre ele, așa cum a voit." 
1Corinthians12:19 Deci, dacă toate ar fi un singur membru, unde ar fi trupul?" 
1Corinthians12:20 Însă acum, deși sunt multe membre, există un singur trup." 
1Corinthians12:21 Ochiul nu poate să spună mâinii: „Nu am nevoie de tine”, și nici capul [nu poate să spună] picioarelor: „Nu am nevoie de voi”." 
1Corinthians12:22 Ba, cu mult mai mult, membrele trupului, care par mai slabe, sunt mai necesare" 
1Corinthians12:23 și pe cele care par a fi fără cinste le îmbrăcăm cu mai multă cinste și cele ale noastre de care ne rușinăm sunt tratate cu mai multă cuviință; 
1Corinthians12:24 pe când cele cuviincioase ale noastre nu au nevoie. Dar Dumnezeu a alcătuit astfel trupul încât dă cinste mai mare celor care duc lipsă de ea," 
1Corinthians12:25 ca să nu fie dezbinare în trup, ci membrele să se îngrijească la fel unele de altele." 
1Corinthians12:26 Dacă suferă un membru, toate membrele suferă împreună cu el, iar dacă este cinstit un membru, toate se bucură cu el." 
1Corinthians12:27 Voi sunteți trupul lui Cristos și membru fiecare în parte. 
1Corinthians12:28 Și cei pe care Dumnezeu i-a pus în Biserică sunt: mai întâi apostolii, în al doilea rând profeții, în al treilea rând învățătorii, apoi cei care au puterea [minunilor], apoi carisma vindecărilor, a ajutorării, a conducerii, a limbilor diferite." 
1Corinthians12:29 Oare sunt toți apostoli? Oare toți sunt profeți? Oare toți învățători? Oare au toți puterea minunilor? 
1Corinthians12:30 Oare au toți carisma vindecărilor? Oare toți vorbesc în limbi? Oare toți interpretează? 
1Corinthians12:31 Voi însă fiți zeloși față de darurile cele mai bune. Și eu vă voi arăta o cale și mai minunată. 
1Corinthians13:1 Dacă aș vorbi limbile oamenilor și ale îngerilor, dar nu aș avea iubire, aș deveni o aramă sunătoare sau un chimval zăngănitor." 
1Corinthians13:2 Și dacă aș avea [darul] profeției, și dacă aș cunoaște toate misterele și toată știința, și dacă aș avea toată credința așa încât să mut munții, dacă n-aș avea iubire, n-aș fi nimic." 
1Corinthians13:3 Și dacă tot ce am aș da ca hrană [săracilor], și dacă mi-aș da trupul ca să fie ars, dar n-aș avea iubire, nu mi-ar folosi la nimic." 
1Corinthians13:4 Iubirea este îndelung răbdătoare, iubirea este binevoitoare, nu este invidioasă, iubirea nu se laudă, nu se umflă." 
1Corinthians13:5 Ea nu se poartă necuviincios, nu caută ale sale, nu se mânie, nu ține cont de răul [primit]." 
1Corinthians13:6 Nu se bucură de nedreptate, ci se bucură de adevăr." 
1Corinthians13:7 Toate le suportă, toate le crede, toate le speră, toate le îndură." 
1Corinthians13:8 Iubirea nu încetează niciodată. Profețiile vor dispărea, limbile vor înceta. Știința se va sfârși." 
1Corinthians13:9 Căci noi cunoaștem în parte și profețim în parte," 
1Corinthians13:10 însă când va veni ceea ce este desăvârșit, ceea ce este în parte va dispărea." 
1Corinthians13:11 Când eram copil, vorbeam ca un copil, gândeam ca un copil, judecam ca un copil. Când am devenit bărbat, m-am lăsat de cele copilărești." 
1Corinthians13:12 Căci acum vedem ca în oglindă, neclar, dar atunci [vom vedea] față în față. Acum cunosc în parte, dar atunci voi cunoaște pe deplin, așa cum am fost și eu cunoscut pe deplin." 
1Corinthians13:13 Iar acum rămân acestea trei: credința, speranța și iubirea. Dar cea mai mare dintre toate acestea este iubirea." 
1Corinthians14:1 Urmăriți iubirea, dar tindeți și spre darurile spirituale, mai ales darul profeției!" 
1Corinthians14:2 De fapt, cel care vorbește într-o limbă nu vorbește oamenilor, ci lui Dumnezeu, căci nimeni nu-l înțelege, întrucât el vorbește în Duh lucruri tainice." 
1Corinthians14:3 Însă cel care profețește le vorbește oamenilor spre edificare, consolare și încurajare." 
1Corinthians14:4 Cel care vorbește într-o limbă, se edifică pe sine însuși, însă cel care profețește edifică Biserica." 
1Corinthians14:5 Desigur, aș dori ca toți să vorbiți în limbi, dar mai ales să aveți darul profeției, căci mai mare este profetul decât cel care vorbește în limbi, în afară de cazul în care dă interpretarea, în așa fel încât comunitatea să primească edificarea." 
1Corinthians14:6 Și acum, fraților, la ce v-ar folosi dacă eu aș veni la voi vorbind în limbi și dacă nu v-aș vorbi spre descoperire sau spre cunoaștere, spre profeție sau spre învățătură?" 
1Corinthians14:7 Tot la fel este și cu cele neînsuflețite care produc sunet, fie flaut, fie cetră: dacă nu aș face diferență între sunete, cum se va cunoaște ceea ce se cântă la flaut sau la cetră?" 
1Corinthians14:8 Iar dacă trâmbița ar scoate un sunet nedeslușit, cine s-ar mai pregăti pentru luptă?" 
1Corinthians14:9 La fel și voi, dacă nu rostiți cu limba voastră un cuvânt clar, cum se va înțelege ce spuneți? Este ca și cum ați vorbi în vânt." 
1Corinthians14:10 În lume sunt atâtea feluri de limbi și niciuna nu este fără înțelesul ei. 
1Corinthians14:11 Așadar, dacă nu înțeleg sensul cuvintelor, voi fi pentru cel care vorbește un barbar, iar cel care vorbește va fi un barbar pentru mine." 
1Corinthians14:12 Tot la fel și voi, întrucât sunteți zeloși după cele spirituale, căutați să le aveți cu prisosință pentru edificarea comunității!" 
1Corinthians14:13 De aceea, cel care vorbește într-o limbă să se roage ca să o și interpreteze!" 
1Corinthians14:14 Căci dacă mă rog într-o limbă, duhul meu se roagă, pe când mintea mea este fără rod." 
1Corinthians14:15 Așadar, ce trebuie făcut? Mă voi ruga cu duhul, dar mă voi ruga și cu mintea; voi cânta psalmi cu duhul, dar voi cânta psalmi și cu mintea." 
1Corinthians14:16 Altfel, dacă vei binecuvânta cu duhul, cum va putea răspunde omul simplu: „Amin!” la mulțumirea ta, de vreme ce el nu știe ce spui?" 
1Corinthians14:17 Căci, într-adevăr, tu mulțumești frumos, dar celălalt nu este edificat." 
1Corinthians14:18 Mulțumesc lui Dumnezeu că eu vorbesc în limbi mai mult decât voi toți," 
1Corinthians14:19 dar în Biserică vreau să spun cinci cuvinte cu mintea mea ca să-i învăț și pe alții, decât zeci de mii de cuvinte în limbi." 
1Corinthians14:20 Fraților, nu fiți copii în gândire, ci fiți copii în cele rele, dar în gândire fiți desăvârșiți!" 
1Corinthians14:21 Căci în Lege este scris: „În alte limbi și cu buzele străinilor voi vorbi poporului acestuia, dar nici așa nu mă vor asculta”, spune Domnul." 
1Corinthians14:22 În felul acesta, limbile sunt semn, dar nu pentru cei care cred, ci pentru cei care nu cred, pe când profeția este un semn nu pentru cei care nu cred, ci pentru cei care cred." 
1Corinthians14:23 Așadar, dacă s-ar aduna întreaga Biserică într-un loc și toți ar vorbi în limbi, și dacă ar intra niște oameni simpli sau fără credință, n-ar spune că sunteți nebuni?" 
1Corinthians14:24 Dar dacă toți fac profeții și ar intra cineva fără credință sau simplu, va fi denunțat de toți și judecat de toți." 
1Corinthians14:25 Cele ascunse ale inimii vor fi descoperite și, în felul acesta, căzând cu fața la pământ, îl va adora pe Dumnezeu, mărturisind: „Într-adevăr, Dumnezeu este în mijlocul vostru”." 
1Corinthians14:26 Așadar, ce este de făcut, fraților? Atunci când vă adunați, fiecare, fie că are de cântat un psalm, fie că are o învățătură, fie că are o descoperire, fie că are [de spus] ceva în altă limbă, fie că are o interpretare, să fie totul spre edificare!" 
1Corinthians14:27 Dacă cineva vorbește într-o limbă, să fie în doi sau cel mult în trei, deoparte, și cineva să interpreteze." 
1Corinthians14:28 Dacă nu este acolo un interpret, să tacă în Biserică și să-și vorbească sieși și lui Dumnezeu!" 
1Corinthians14:29 Profeții să vorbească doi sau trei, iar ceilalți să judece." 
1Corinthians14:30 Dar dacă un altul care stă așezat are o revelație, cel dintâi să tacă!" 
1Corinthians14:31 Puteți profeți toți, unul după altul, încât toți să primească învățătură și toți să fie mângâiați." 
1Corinthians14:32 Duhurile profeților sunt supuse profeților," 
1Corinthians14:33 căci Dumnezeu nu este [un Dumnezeu] al dezordinii, ci al păcii. La fel, în toate Bisericile sfinților," 
1Corinthians14:34 femeile să tacă în adunări, căci nu le este permis să vorbească, ci să fie supuse, după cum spune și Legea!" 
1Corinthians14:35 Dacă doresc să învețe ceva, să-i întrebe pe bărbații lor acasă, căci este rușinos pentru o femeie să vorbească în adunare!" 
1Corinthians14:36 Oare de la voi a ieșit cuvântul lui Dumnezeu? Sau numai la voi a ajuns? 
1Corinthians14:37 Dacă cineva crede că este profet sau un [om] spiritual, să recunoască în ceea ce scriu că este o poruncă a Domnului!" 
1Corinthians14:38 Iar dacă cineva nu înțelege, să nu înțeleagă!" 
1Corinthians14:39 Așa încât, frații mei, fiți zeloși pentru darul profeției și al vorbirii și nu interziceți [vorbirea] în limbi," 
1Corinthians14:40 dar toate să fie în mod cuviincios și în ordine! 
1Corinthians15:1 Vă fac cunoscută, fraților, evanghelia pe care v-am vestit-o, pe care voi ați primit-o și în care ați rămas," 
1Corinthians15:2 prin care sunteți mântuiți, dacă o țineți așa cum v-am vestit-o eu, altfel, în zadar ați crezut." 
1Corinthians15:3 Căci v-am transmis, în primul rând, ceea ce am primit și eu: Cristos a murit pentru păcatele noastre, după Scripturi," 
1Corinthians15:4 a fost înmormântat și a înviat a treia zi, după Scripturi." 
1Corinthians15:5 Și i s-a arătat lui Chéfa, apoi celor doisprezece," 
1Corinthians15:6 după aceea s-a arătat la peste cinci sute de frați dintr-o dată, dintre care cei mai mulți au rămas până acum, iar unii dintre ei au murit." 
1Corinthians15:7 După aceea, i s-a arătat lui Iacób și apoi tuturor apostolilor." 
1Corinthians15:8 Ultimului dintre toți, ca unui născut înainte de vreme, mi s-a arătat și mie," 
1Corinthians15:9 căci eu sunt ultimul dintre apostoli, care nu sunt vrednic să mă numesc apostol, pentru că am persecutat Biserica lui Dumnezeu." 
1Corinthians15:10 Însă prin harul lui Dumnezeu sunt ceea ce sunt, iar harul lui pentru mine nu a devenit zadarnic; dimpotrivă, am trudit mai mult decât ei toți, nu eu, ci harul lui Dumnezeu care este în mine." 
1Corinthians15:11 Așadar, atât eu, cât și ei, noi predicăm astfel, iar voi astfel ați crezut." 
1Corinthians15:12 Iar dacă se vestește că Cristos a înviat din morți, cum spun unii dintre voi că nu există înviere din morți?" 
1Corinthians15:13 Iar dacă nu există înviere din morți, nici Cristos nu a înviat." 
1Corinthians15:14 Însă dacă Cristos nu a înviat, zadarnică este predica noastră și zadarnică este credința voastră." 
1Corinthians15:15 Iar noi suntem găsiți martori falși ai lui Dumnezeu pentru că dăm mărturie împotriva lui Dumnezeu, [spunând] că l-a înviat pe Cristos, pe care nu l-a înviat, de vreme ce morții nu învie." 
1Corinthians15:16 Căci dacă morții nu învie, nici Cristos nu a înviat," 
1Corinthians15:17 iar dacă Cristos nu a înviat, credința voastră este zadarnică și voi sunteți încă în păcatele voastre," 
1Corinthians15:18 iar cei care au adormit în Cristos au pierit. 
1Corinthians15:19 Și dacă ne-am pus speranța în Cristos numai în viața aceasta, suntem cei mai [vrednici] de milă dintre toți oamenii." 
1Corinthians15:20 Dar acum, Cristos a înviat din morți, fiind începutul [învierii] celor adormiți." 
1Corinthians15:21 Căci de vreme ce printr-un om [a venit] moartea, tot printr-un om [vine] și învierea din morți." 
1Corinthians15:22 Și după cum toți mor în Adám, tot la fel, în Cristos, toți vor fi readuși la viață." 
1Corinthians15:23 Dar fiecare la rândul lui: cel dintâi Cristos, după aceea cei care sunt ai lui Cristos, la venirea lui," 
1Corinthians15:24 apoi [va fi] sfârșitul, când el va încredința împărăția lui Dumnezeu Tatăl, după ce va fi nimicit orice domnie, orice stăpânire și putere." 
1Corinthians15:25 Căci el trebuie să domnească până când va pune toți dușmanii sub picioarele lui. 
1Corinthians15:26 Ultimul dușman care va fi nimicit este moartea. 
1Corinthians15:27 De fapt, „ toate le - a supus sub picioarele lui ”. Însă când spune că „toate le-a supus”, este evident că în afară de cel care i-a supus lui toate." 
1Corinthians15:28 Iar când toate îi vor fi supuse, atunci și el, Fiul, se va supune celui care i-a supus lui toate, pentru ca Dumnezeu să fie totul în toți." 
1Corinthians15:29 Și apoi ce vor face cei care sunt botezați pentru cei morți? Dacă într-adevăr morții nu învie, de ce se mai botează pentru ei?" 
1Corinthians15:30 Iar noi de ce să riscăm la orice oră? 
1Corinthians15:31 În fiecare zi eu sunt în pericol de moarte, fraților, o jur pe mândria mea care sunteți voi, pe care o am în Cristos Isus, Domnul nostru." 
1Corinthians15:32 Dacă numai din [motive] umane m-am luptat împotriva fiarelor în Éfes, la ce-mi folosește? Atunci, dacă morții nu învie, „să mâncăm și să bem căci mâine vom muri!”." 
1Corinthians15:33 Nu vă înșelați: „Tovărășiile rele strică bunele moravuri”. 
1Corinthians15:34 Veniți-vă cu adevărat în fire și nu păcătuiți, pentru că sunt unii care nu au cunoașterea lui Dumnezeu: o spun spre umilirea voastră!" 
1Corinthians15:35 Însă, va spune cineva: „Cum învie morții? Cu ce trup vor veni?”" 
1Corinthians15:36 Nebunule! Ceea ce semeni tu nu prinde viață dacă mai întâi nu moare. 
1Corinthians15:37 Și ceea ce tu semeni, nu semeni trupul care va fi, ci doar un simplu grăunte, poate de grâu sau de altă plantă;" 
1Corinthians15:38 însă Dumnezeu îi dă trup după cum vrea și fiecăreia dintre semințe îi dă trupul propriu. 
1Corinthians15:39 Nu orice trup este același trup, ci unul este [trupul] oamenilor, altul este trupul animalelor, altul este trupul păsărilor și altul, al peștilor." 
1Corinthians15:40 Există și trupuri cerești și trupuri pământești, însă alta este gloria celor cerești și alta a celor pământești." 
1Corinthians15:41 Una este strălucirea soarelui, alta este strălucirea lunii și alta este strălucirea stelelor, căci o stea diferă de altă stea în strălucire." 
1Corinthians15:42 Tot la fel este și învierea morților: se seamănă în putrezire și se învie în neputrezire; 
1Corinthians15:43 se seamănă în necinste și se învie în glorie; se seamănă în slăbiciune și se învie în putere; 
1Corinthians15:44 se seamănă un trup fizic și învie un trup spiritual, căci dacă există un trup fizic, există și unul spiritual." 
1Corinthians15:45 Așa și este scris: „ primul om, Adám, a fost făcut cu suflet viu ”, cel din urmă Adám, cu Duhul dătător de viață." 
1Corinthians15:46 Dar nu cel spiritual [apare] mai întâi, ci cel firesc, apoi cel spiritual." 
1Corinthians15:47 Primul om este făcut din pământ: este pământesc; al doilea om este din cer. 
1Corinthians15:48 Cum este cel pământesc, la fel sunt și cei pământești, și cum este cel ceresc, la fel sunt și cei cerești." 
1Corinthians15:49 Și după cum am purtat chipul celui pământesc, vom purta și chipul celui ceresc." 
1Corinthians15:50 Fraților, eu spun aceasta: carnea și sângele nu pot moșteni împărăția lui Dumnezeu, nici putrezirea nu va moșteni neputrezirea." 
1Corinthians15:51 Iată, vă spun o taină: nu toți vom muri, însă toți vom fi schimbați." 
1Corinthians15:52 Într-o clipă, într-o clipire din ochi, la sunetul trâmbiței de apoi, căci va suna trâmbița și morții vor învia neputreziți, iar noi vom fi schimbați." 
1Corinthians15:53 Căci această [ființă] supusă putrezirii trebuie să se îmbrace în neputrezire și această [ființă] muritoare trebuie să se îmbrace în nemurire. 
1Corinthians15:54 Dar când [ființa] aceasta supusă putrezirii se va îmbrăca în neputrezire și [ființa] aceasta muritoare se va îmbrăca în nemurire, atunci se va împlini cuvântul scris: „Moartea a fost înghițită de victorie." 
1Corinthians15:55 Unde este, moarte, victoria ta? Unde este, moarte, ghimpele tău?”." 
1Corinthians15:56 Ghimpele morții este păcatul, iar puterea păcatului este Legea." 
1Corinthians15:57 Însă, mulțumire fie lui Dumnezeu care ne dă victoria prin Domnul nostru Isus Cristos." 
1Corinthians15:58 Așa încât, frații mei iubiți, fiți tari, neclintiți; prisosind totdeauna în lucrarea Domnului, știind că munca voastră nu este zadarnică în Domnul!" 
1Corinthians16:1 Cât despre colectele pentru sfinți, voi să faceți așa cum am hotărât pentru Bisericile din Galáția:" 
1Corinthians16:2 în prima [zi] a săptămânii, fiecare dintre voi să pună deoparte, la el acasă, păstrând ceea ce i se pare bun, ca să nu aibă loc colectele atunci când voi veni." 
1Corinthians16:3 Iar când voi veni, îi voi trimite cu scrisori pe cei pe care îi stimați ca să ducă darul vostru la Ierusalím" 
1Corinthians16:4 și dacă este cazul să merg și eu, vor merge cu mine." 
1Corinthians16:5 Voi merge la voi, după ce voi trece prin Macedónia, căci prin Macedónia voi trece." 
1Corinthians16:6 Voi rămâne la voi sau chiar voi ierna [acolo], pentru ca voi să mă însoțiți acolo unde voi merge." 
1Corinthians16:7 Căci de data aceasta vreau să vă văd nu doar în treacăt, căci sper să rămân la voi un timp, dacă Domnul îmi va permite." 
1Corinthians16:8 Voi rămâne totuși la Éfes până la Rusalii. 
1Corinthians16:9 Căci mi s-a deschis o poartă largă și favorabilă pentru activitate, dar sunt și mulți care se împotrivesc." 
1Corinthians16:10 Dacă vine Timotéi, vedeți să stea la voi fără teamă, căci el muncește ca și mine la lucrarea Domnului!" 
1Corinthians16:11 Nu cumva să-l disprețuiască cineva! Însoțiți-l în pace ca să vină la mine pentru că îl aștept împreună cu frații! 
1Corinthians16:12 Cât despre fratele Apólo, l-am rugat mult să vină la voi împreună cu frații, dar nu a vrut nicidecum să vină acum. Va veni când va găsi un moment prielnic." 
1Corinthians16:13 Vegheați, rămâneți tari în credință, îmbărbătați-vă și întăriți-vă!" 
1Corinthians16:14 Toate să fie făcute în iubire! 
1Corinthians16:15 Vă îndemn, fraților – voi cunoașteți casa lui Stéfanas; ei sunt primul rod al Aháiei și s-au dedicat slujirii sfinților –" 
1Corinthians16:16 să vă supuneți și voi unora ca aceștia și oricui colaborează și trudește cu ei. 
1Corinthians16:17 Mă bucur de venirea lui Stéfanas, a lui Fortunátus și a lui Aháicus pentru că ei au suplinit lipsa voastră." 
1Corinthians16:18 Într-adevăr, ei au liniștit duhul meu și al vostru. Așadar, purtați recunoștință unora ca aceștia!" 
1Corinthians16:19 Vă salută Bisericile din Asia. Vă salută mult, în Domnul, Ácvila și Príscila, împreună cu comunitatea din casa lor." 
1Corinthians16:20 Vă salută toți frații. Salutați-vă unii pe alții cu o sărutare sfântă! 
1Corinthians16:21 Salutul este scris cu mâna mea, Paul." 
1Corinthians16:22 Dacă cineva nu-l iubește pe Domnul, să fie blestemat! Marána thá!" 
1Corinthians16:23 Harul Domnului Isus să fie cu voi! 
1Corinthians16:24 Iubirea mea este cu voi toți în Cristos Isus! 
2Corinthians1:1 Paul, apostol al lui Cristos Isus prin voința lui Dumnezeu, și fratele Timotéi, către Biserica lui Dumnezeu care este în Corínt și către toți sfinții care sunt în întreaga Aháia:" 
2Corinthians1:2 har vouă și pace de la Dumnezeu Tatăl nostru și de la Domnul Isus Cristos! 
2Corinthians1:3 Binecuvântat este Dumnezeu și Tatăl Domnului nostru Isus Cristos, Tatăl îndurărilor și Dumnezeul oricărei mângâieri," 
2Corinthians1:4 care ne mângâie în orice strămtorare a noastră ca să putem și noi să-i mângâiem pe cei care se află în orice strâmtorare cu mângâierea cu care noi înșine suntem mângâiați de Dumnezeu. 
2Corinthians1:5 Căci după cum prisosesc pătimirile lui Cristos în noi, tot la fel prin Cristos prisosește și mângâierea noastră." 
2Corinthians1:6 Așadar, dacă suntem în necaz, suntem astfel pentru mângâierea și mântuirea noastră. Dacă suntem mângâiați, suntem astfel pentru mângâierea care vă întărește ca să suportați cu statornicie pătimirile pe care le îndurăm și noi." 
2Corinthians1:7 Și speranța noastră pentru voi este neclintită știind că așa cum sunteți părtași ai suferințelor, la fel [veți fi părtași] ai mângâierii." 
2Corinthians1:8 Căci nu vreau, fraților, ca voi să rămâneți în ignoranță cu privire la necazul care a venit asupra noastră în Asia, cum am fost copleșiți peste măsură și peste puterile noastre, așa încât ne pierdusem speranța de a mai trăi." 
2Corinthians1:9 Ba chiar ne-am socotit în noi înșine niște condamnați la moarte ca să nu ne punem încrederea în noi înșine, ci în Dumnezeu, cel care îi învie pe cei morți." 
2Corinthians1:10 El ne-a eliberat dintr-o astfel de moarte și ne eliberează și în el sperăm că ne va mai elibera," 
2Corinthians1:11 ajutându-ne și voi prin rugăciunea făcută pentru noi, ca, prin darul [primit] de mai multe persoane, mulți să aducă mulțumire pentru noi." 
2Corinthians1:12 Aceasta este mândria noastră: mărturia conștiinței noastre că, în lume și mai ales față de voi, ne-am purtat cu simplitate și cu sinceritate divină; nu cu înțelepciunea trupească, ci cu harul lui Dumnezeu." 
2Corinthians1:13 Însă nu vă scriem altceva decât ceea ce citiți sau cunoașteți. Sper că până la sfârșit veți cunoaște," 
2Corinthians1:14 după cum ați și cunoscut în parte că mândria voastră suntem noi, iar voi a noastră în ziua Domnului nostru Isus." 
2Corinthians1:15 Cu această convingere voiam să vin la voi odinioară ca să aveți un al doilea har," 
2Corinthians1:16 de la voi să trec în Macedónia și din Macedónia să mă întorc din nou la voi și să fiu însoțit de voi în Iudéea. 
2Corinthians1:17 Voind acest lucru, m-am purtat oare cu ușurătate sau ceea ce vreau, vreau după trup încât la mine „da, da” să fie „nu, nu”?" 
2Corinthians1:18 Credincios este Dumnezeu: cuvântul nostru față de voi nu este da și nu. 
2Corinthians1:19 Căci Fiul lui Dumnezeu, Isus Cristos, care a fost predicat între voi, prin noi – de mine, de Silván și de Timotéi – nu este da și nu, ci în el este numai da." 
2Corinthians1:20 Într-adevăr, toate promisiunile lui Dumnezeu în el sunt da. De aceea prin el rostim noi amin lui Dumnezeu, spre gloria [sa]." 
2Corinthians1:21 Iar cel care ne întărește împreună cu voi în Cristos și ne-a uns este Dumnezeu," 
2Corinthians1:22 cel care ne-a însemnat cu sigiliul său și a pus în inimile noastre arvuna Duhului. 
2Corinthians1:23 Eu îl invoc pe Dumnezeu ca martor pentru sufletul meu că n-am mai venit la Corínt, ca să vă cruț," 
2Corinthians1:24 nu că am fi noi stăpâni peste credința voastră, ci vrem să colaborăm și noi la bucuria voastră, căci voi rămâneți tari în credință." 
2Corinthians2:1 Am judecat să nu vin din nou la voi întristat," 
2Corinthians2:2 căci dacă eu vă întristez pe voi, cine poate să-mi dea bucurie, dacă nu cel care a fost întristat de mine?" 
2Corinthians2:3 Și v-am scris aceasta ca atunci când vin să nu am întristare de la cei care trebuiau să-mi facă bucurie și sunt convins cu privire la voi toți că bucuria mea este a voastră, a tuturor." 
2Corinthians2:4 V-am scris în adâncă mâhnire, cu strângere de inimă, și cu multe lacrimi, nu ca să vă întristați, ci ca să cunoașteți iubirea nemărginită pe care o am pentru voi." 
2Corinthians2:5 Dacă cineva a provocat întristare, nu pe mine m-a întristat, ci pe voi toți, cel puțin în parte, ca să nu spun mai mult." 
2Corinthians2:6 Pentru unul ca acesta este destulă pedeapsa dată de cei mai mulți," 
2Corinthians2:7 așa încât este mai bine să-l iertați și să-l mângâiați ca să nu cadă de prea mare tristețe. 
2Corinthians2:8 De aceea vă îndemn să vă arătați iubirea față de el. 
2Corinthians2:9 Pentru aceasta v-am și scris ca să știu din această încercare dacă sunteți ascultători în toate. 
2Corinthians2:10 Însă pe cine îl iertați îl iert și eu și ceea ce am iertat, dacă am iertat ceva, am făcut-o pentru voi în fața lui Cristos," 
2Corinthians2:11 ca să nu ne lăsăm înșelați de Satàna, căci gândurile lui nu ne sunt necunoscute." 
2Corinthians2:12 Când am venit la Tróas pentru evanghelia lui Cristos, chiar dacă mi se deschisese ușa în Domnul," 
2Corinthians2:13 nu am avut liniște în duhul meu pentru că nu l-am găsit pe fratele meu Tit, dar, luându-mi rămas bun de la ei, am plecat spre Macedónia." 
2Corinthians2:14 Mulțumire fie lui Dumnezeu care ne poartă întotdeauna la victorie în Cristos și răspândește prin noi în orice loc mireasma cunoașterii sale. 
2Corinthians2:15 Căci noi suntem înaintea lui Dumnezeu mireasma plăcută a lui Cristos pentru cei care se mântuiesc ca și pentru cei care se pierd. 
2Corinthians2:16 Pentru aceștia suntem mireasma [care duce] de la moarte spre moarte, iar pentru aceia mireasmă [care duce] de la viață spre viață. Și cine este potrivit pentru aceasta?" 
2Corinthians2:17 Căci noi nu suntem ca cei mulți care comercializează cuvântul lui Dumnezeu, ci vorbim cu sinceritate în Cristos din partea lui Dumnezeu și în fața lui Dumnezeu." 
2Corinthians3:1 Oare începem din nou să ne prezentăm pe noi înșine? Sau avem noi nevoie, ca alții, de scrisori de recomandare pentru voi sau de la voi?" 
2Corinthians3:2 Voi sunteți scrisoarea noastră, scrisă în inimile noastre, cunoscută și citită de toți oamenii." 
2Corinthians3:3 Căci este evident că voi sunteți scrisoarea lui Cristos alcătuită de noi, scrisă nu cu cerneală, ci cu Duhul Dumnezeului celui viu, nu pe table de piatră, ci pe tablele de carne ale inimilor." 
2Corinthians3:4 Noi avem o astfel de convingere înaintea lui Dumnezeu prin Cristos. 
2Corinthians3:5 Nu că am fi noi în stare de la noi înșine să gândim ceva, ca și cum ar veni de la noi, ci competența noastră [vine] de la Dumnezeu," 
2Corinthians3:6 care ne-a făcut în stare să fim slujitori ai noii alianțe, nu ai literei, ci ai Duhului, pentru că litera ucide, pe când Duhul dă viață." 
2Corinthians3:7 Iar dacă slujirea [care duce] spre moarte, cu litere săpate în piatră, a fost [atât de plină] de glorie încât fiii lui Israél nu puteau să se uite la fața lui Moise din cauza gloriei feței lui, chiar dacă era trecătoare," 
2Corinthians3:8 cu cât mai glorioasă nu va fi slujirea Duhului! 
2Corinthians3:9 Dacă slujirea [care duce] spre condamnare a fost [plină] de glorie, cu mult mai mult o va întrece în glorie slujirea [care duce] spre justificare." 
2Corinthians3:10 Și nici măcar nu a fost glorios ceea ce era mărit în această privință în fața acestei glorii neobișnuite," 
2Corinthians3:11 căci dacă ceea ce era trecător s-a arătat [plin] de glorie, cu atât mai mult va fi [plin] de glorie ceea ce rămâne!" 
2Corinthians3:12 Așadar, având o astfel de speranță, noi umblăm cu multă îndrăzneală," 
2Corinthians3:13 nu ca Moise, care își punea vălul pe față ca fiii lui Israél să nu privească fix la sfârșitul a ceea ce era trecător." 
2Corinthians3:14 Dar mințile lor s-au întunecat, căci până în zilele de astăzi, când se citește vechea alianță, rămâne același văl care nu s-a mai ridicat, fiindcă a fost desființat de Cristos." 
2Corinthians3:15 Însă până astăzi, ori de câte ori este citit Moise, rămâne un văl pe inimile lor." 
2Corinthians3:16 Însă, ori de câte ori cineva se întoarce la Domnul, vălul este dat la o parte," 
2Corinthians3:17 căci Domnul este Duhul și unde este Duhul Domnului acolo este libertate," 
2Corinthians3:18 iar noi toți care, cu fața descoperită, privim ca într-o oglindă gloria Domnului, suntem schimbați în același chip al lui tot mai glorios așa cum dă Duhul Domnului." 
2Corinthians4:1 De aceea, având această slujire pe care am primit-o din îndurare, nu ne descurajăm," 
2Corinthians4:2 ci am renunțat la cele ascunse ale rușinii, nu umblăm cu viclenie și nici nu falsificăm cuvântul lui Dumnezeu. Dimpotrivă, arătând adevărul, ne prezentăm în fața conștiinței oricărui om înaintea lui Dumnezeu." 
2Corinthians4:3 Și chiar dacă evanghelia noastră este sub un văl, ea este ascunsă de văl pentru cei care se pierd," 
2Corinthians4:4 pentru cei necredincioși, cărora dumnezeul veacului acestuia le-a orbit mințile ca să nu vadă strălucirea evangheliei gloriei lui Cristos, cel care este chipul lui Dumnezeu." 
2Corinthians4:5 Căci nu ne predicăm pe noi înșine, ci pe Isus Cristos Domnul, iar noi suntem sclavi ai voștri de dragul lui Isus." 
2Corinthians4:6 Într-adevăr, Dumnezeu, care a zis: „Să strălucească lumina din întuneric!”, el însuși a strălucit în inimile noastre pentru luminarea cunoașterii gloriei lui Dumnezeu pe fața lui Isus Cristos." 
2Corinthians4:7 Dar noi avem această comoară în vase de lut, pentru ca puterea neobișnuită să fie de la Dumnezeu, și nu de la noi." 
2Corinthians4:8 Suntem apăsați de necazuri din toate părțile, dar nu striviți; suntem în cumpănă, dar nu disperați;" 
2Corinthians4:9 persecutați, dar nu abandonați; doborâți, dar nu uciși." 
2Corinthians4:10 Pretutindeni purtăm în trupul nostru moartea lui Isus ca să se arate și viața lui Isus în trupul nostru. 
2Corinthians4:11 Căci noi care trăim suntem mereu dați la moarte pentru Isus, pentru ca și viața lui Isus să se arate în trupul nostru muritor." 
2Corinthians4:12 Așa încât în noi lucrează moartea, iar în voi, viața." 
2Corinthians4:13 Dar având același duh al credinței, după cum este scris: „ Am crezut, de aceea am vorbit ”, credem și noi și de aceea vorbim," 
2Corinthians4:14 știind că cel care l-a înviat pe Domnul Isus ne va învia și pe noi împreună cu Isus și ne va așeza lângă el împreună cu voi. 
2Corinthians4:15 De fapt, toate sunt pentru voi, pentru ca, înmulțindu-se harul, să sporească aducerea de mulțumire prin cât mai mulți spre gloria lui Dumnezeu." 
2Corinthians4:16 De aceea noi nu ne descurajăm, dimpotrivă, dacă omul nostru din afară se distruge, cel interior se înnoiește din zi în zi," 
2Corinthians4:17 căci suferința noastră scurtă și ușoară ne aduce un belșug nemărginit al gloriei veșnice," 
2Corinthians4:18 pentru că noi nu căutăm cele care se văd, dar cele care nu se văd, căci cele care se văd sunt temporare, pe când cele care nu se văd sunt veșnice." 
2Corinthians5:1 Știm că dacă locuința pământească, cortul nostru, se desface, avem o locuință de la Dumnezeu, o locuință nefăcută de mână, veșnică, în ceruri." 
2Corinthians5:2 De aceea suspinăm în această locuință, dorind să ne îmbrăcăm cu cea din cer" 
2Corinthians5:3 numai dacă vom fi găsiți îmbrăcați, și nu goi." 
2Corinthians5:4 De fapt, fiind în cortul acesta, suspinăm apăsați de greutate, pentru faptul că nu am vrea să ne dezbrăcăm, ci să ne îmbrăcăm pentru ca ceea ce este muritor să fie absorbit de viață." 
2Corinthians5:5 Cel care ne-a făcut pentru aceasta este Dumnezeu care ne-a dat arvuna Duhului. 
2Corinthians5:6 Așadar, noi suntem întotdeauna plini de încredere, deși știm că atât timp cât locuim în trup, suntem departe de Domnul," 
2Corinthians5:7 căci umblăm prin credință, nu prin vedere." 
2Corinthians5:8 Deci suntem plini de încredere și ne place mai mult să părăsim trupul și să ne întoarcem acasă la Dumnezeu. 
2Corinthians5:9 De aceea, fie că rămânem [în trup], fie că plecăm, ne străduim să-i fim plăcuți lui." 
2Corinthians5:10 Căci noi toți trebuie să ne arătăm înaintea tribunalului lui Cristos pentru ca fiecare să primească, pentru ceea ce a făcut cât timp a fost în trup, fie bine, fie rău." 
2Corinthians5:11 Așadar, cunoscând frica de Domnul, [încercăm] să-i convingem pe oameni. Noi suntem binecunoscuți înaintea lui Dumnezeu și sper că suntem binecunoscuți și în conștiințele voastre." 
2Corinthians5:12 Nu începem iarăși să ne prezentăm în fața voastră, ci vă dăm o ocazie ca să vă mândriți cu noi, ca să aveți [ce spune] împotriva acelora care se mândresc cu înfățișarea, și nu cu inima." 
2Corinthians5:13 Dacă ne-am ieșit din fire, a fost pentru Dumnezeu, iar dacă suntem cu mintea întreagă, este pentru voi." 
2Corinthians5:14 Căci iubirea lui Cristos ne constrânge pe noi care judecăm că unul singur a murit pentru toți, ca atare toți au murit." 
2Corinthians5:15 El a murit pentru toți, pentru ca cei care trăiesc să nu mai trăiască pentru ei înșiși, ci pentru acela care a murit și a înviat pentru ei." 
2Corinthians5:16 Astfel, de acum înainte, noi nu mai cunoaștem pe nimeni după trup și, dacă l-am cunoscut pe Cristos după trup, acum nu-l mai cunoaștem [astfel]." 
2Corinthians5:17 Deci, dacă cineva este în Cristos, este o creatură nouă: cele vechi au trecut, iată, au devenit noi." 
2Corinthians5:18 Iar toate vin de la Dumnezeu care ne-a împăcat cu sine prin Cristos și ne-a dăruit slujirea reconcilierii," 
2Corinthians5:19 așa cum Dumnezeu era în Cristos împăcând lumea cu sine, neținând cont de greșelile lor și punând în noi cuvântul reconcilierii." 
2Corinthians5:20 Așadar, noi suntem împuterniciți ai lui Cristos ca și ai lui Dumnezeu care vă îndeamnă prin noi. Vă rugăm pentru Cristos: lăsați-vă împăcați cu Dumnezeu!" 
2Corinthians5:21 Pe cel care nu a cunoscut păcatul el l-a făcut păcat de dragul nostru pentru ca noi să devenim justificarea lui Dumnezeu în el. 
2Corinthians6:1 Deoarece noi colaborăm cu el, vă mai îndemnăm să nu primiți harul lui Dumnezeu în zadar," 
2Corinthians6:2 căci el spune: „La momentul potrivit te-am ascultat și în ziua mântuirii te-am ajutat: iată, acum este momentul potrivit, iată, acum este ziua mântuirii!”." 
2Corinthians6:3 Noi nu dăm nimănui nicio ocazie de poticnire ca să nu fie defăimată slujirea noastră. 
2Corinthians6:4 Dar în toate noi ne prezentăm ca niște slujitori ai lui Dumnezeu printr-o mare răbdare în necazuri, în nevoi și strâmtorări," 
2Corinthians6:5 în bătăi, în închisori și în răscoale, în osteneli, în vegheri și în posturi," 
2Corinthians6:6 prin curăție, prin cunoaștere, prin îndelungă răbdare, prin bunătate, prin Duhul Sfânt și prin iubire neprefăcută," 
2Corinthians6:7 prin cuvântul adevărului, prin puterea lui Dumnezeu și prin armele de atac și de apărare ale dreptății," 
2Corinthians6:8 în glorie și necinste, în defăimare și în vorbire de bine; [considerați] ca înșelători, deși suntem [fideli] adevărului;" 
2Corinthians6:9 ca niște necunoscuți, deși suntem bine cunoscuți; ca unii care sunt pe moarte, deși iată că trăim; ca niște pedepsiți, dar nu omorâți;" 
2Corinthians6:10 ca niște întristați, deși totdeauna ne bucurăm; ca niște săraci, deși îmbogățim pe mulți; ca unii care nu au nimic, deși stăpânim toate." 
2Corinthians6:11 Gura noastră s-a deschis către voi, corinténilor, inima noastră s-a lărgit." 
2Corinthians6:12 Nu prin noi sunteți strâmtorați, ci înlăuntrul vostru sunteți strâmtorați." 
2Corinthians6:13 Plătiți-ne și voi același preț – vă spun ca unor copii – lărgiți-vă inimile! 
2Corinthians6:14 Nu vă înjugați la același jug cu cei necredincioși. Căci ce legătură este între justificare și nelegiuire? Sau ce comuniune este între lumină și întuneric? 
2Corinthians6:15 Ce acord poate fi între Cristos și Beliár? Sau ce relație este între un credincios și un necredincios? 
2Corinthians6:16 Ce legătură poate fi între templul lui Dumnezeu și idoli? Doar noi suntem templul Dumnezeului celui viu, după cum a spus Dumnezeu: „Voi locui între ei și voi umbla împreună cu ei; eu voi fi Dumnezeul lor și ei vor fi poporul meu”." 
2Corinthians6:17 De aceea, „ieșiți din mijlocul lor și despărțiți-vă, spune Domnul. Iar de ceea ce este necurat, nu vă atingeți și eu vă voi primi." 
2Corinthians6:18 Eu vă voi fi tată și voi îmi veți fi fii și fiice” spune Domnul cel Atotputernic. 
2Corinthians7:1 Așadar, iubiților, având noi aceste promisiuni, să ne purificăm de orice pată a trupului și a duhului, desăvârșind sfințenia în frica lui Dumnezeu." 
2Corinthians7:2 Acceptați-ne: noi n-am nedreptățit pe nimeni, n-am vătămat pe nimeni, n-am înșelat pe nimeni!" 
2Corinthians7:3 Nu spun aceasta ca să vă condamn: v-am spus de mai înainte că sunteți în inimile noastre ca să murim împreună și ca să trăim împreună. 
2Corinthians7:4 Am toată încrederea în voi și mă mândresc mult cu voi. Sunt plin de mângâiere și copleșit de bucurie în ciuda tuturor necazurilor noastre. 
2Corinthians7:5 Căci și după ce am ajuns în Macedónia, trupul nostru nu a avut odihnă, ci în toate am avut necazuri: din afară lupte, dinăuntru temeri." 
2Corinthians7:6 Însă Dumnezeu, cel care îi mângâie pe cei umili, ne-a mângâiat și pe noi prin venirea lui Tit;" 
2Corinthians7:7 și nu numai prin venirea lui, ci și prin mângâierea cu care am fost mângâiat de voi, făcându-ne cunoscută dorința voastră aprinsă, suspinul vostru, zelul vostru pentru mine, așa încât m-am bucurat și mai mult." 
2Corinthians7:8 Deși v-am întristat cu scrisoarea mea, nu-mi pare rău și chiar dacă mi-ar fi părut rău – căci văd că scrisoarea aceea v-a întristat pentru o vreme –" 
2Corinthians7:9 acum mă bucur nu pentru că v-ați întristat, ci pentru că, întristându-vă, ați ajuns la convertire. Căci v-ați întristat după [voința] lui Dumnezeu ca să nu suferiți nimic din partea noastră." 
2Corinthians7:10 Într-adevăr, întristarea după [voința lui] Dumnezeu aduce convertirea spre mântuire, fără regrete, pe când întristarea lumii aduce moartea." 
2Corinthians7:11 Iată ce elan v-a adus tocmai această întristare a voastră după [voința lui] Dumnezeu! Ce dezvinovățire! Ce indignare! Ce teamă! Ce dorință aprinsă! Ce zel! Ce pedeapsă! În toate v-ați prezentat pe voi înșivă ca fiind nevinovați față de acest fapt. 
2Corinthians7:12 Acum, dacă v-am scris, nu am făcut-o din cauza celui care a făcut nedreptatea, nici din cauza celui care a suferit nedreptatea, ci ca să fie cunoscut entuziasmul vostru față de noi înaintea lui Dumnezeu." 
2Corinthians7:13 Pentru aceasta am fost mângâiați. Dar, pe lângă această mângâiere a voastră, ne-am bucurat și mai mult de bucuria lui Tit, căruia voi toți i-ați liniștit sufletul." 
2Corinthians7:14 Căci dacă ne-am mândrit cu ceva în privința voastră față de el, nu ne-am făcut de rușine, ci, așa cum în toate v-am vorbit în adevăr, la fel și mândria noastră în fața lui Tit a fost adevărată." 
2Corinthians7:15 Afecțiunea lui față de voi este și mai mare, când își aduce aminte de ascultarea voastră, a tuturor, cum l-ați primit cu teamă și cutremur." 
2Corinthians7:16 Mă bucur că în toate pot avea încredere în voi. 
2Corinthians8:1 Vă facem cunoscut, fraților, harul lui Dumnezeu care le-a fost dat Bisericilor din Macedónia," 
2Corinthians8:2 pentru că bucuria lor a prisosit în mijlocul necazurilor grele și a sărăciei cumplite și a devenit și mai mare prin bogăția generozității lor. 
2Corinthians8:3 Dau mărturie că au dat de bunăvoie, după puterile lor, ba chiar peste puterile lor." 
2Corinthians8:4 Mi-au cerut cu multă stăruință favoarea de a participa la slujirea sfinților," 
2Corinthians8:5 dar nu numai după cum sperasem noi, ci s-au dăruit mai întâi pe ei înșiși Domnului, apoi nouă prin voința lui Dumnezeu." 
2Corinthians8:6 Noi l-am rugat pe Tit să ducă la bun sfârșit între voi această binefacere, așa cum a început-o." 
2Corinthians8:7 Dar, așa cum sunteți mai presus în toate, în credință și în cuvânt, în cunoaștere și în orice străduință și în iubirea pe care v-am împărtășit-o, la fel să fiți mai presus și în această binefacere." 
2Corinthians8:8 Nu spun aceasta ca o poruncă, ci, prin râvna altora, vreau să pun la încercare curăția iubirii voastre." 
2Corinthians8:9 Căci voi cunoașteți harul Domnului nostru Isus Cristos, care, pentru voi, deși era bogat, s-a făcut sărac pentru ca, prin sărăcia lui, voi să vă îmbogățiți." 
2Corinthians8:10 În această privință vă dau un sfat: [lucrarea] aceasta vă este de folos vouă care, încă de anul trecut, ați fost cei dintâi nu numai în efectuarea, ci și în finalizarea ei." 
2Corinthians8:11 Acum duceți la bun sfârșit realizarea ei așa încât, după cum ați avut bunăvoința să o doriți, tot așa să o și înfăptuiți, din ceea ce aveți," 
2Corinthians8:12 pentru că, dacă este bunăvoință, [darul] este bine primit, după cât are cineva, nu după cât nu are." 
2Corinthians8:13 Alinarea altora să nu devină o povară pentru voi, ci să fie în [spirit de] egalitate:" 
2Corinthians8:14 prisosul vostru din momentul de față [să umple] lipsa lor, pentru ca prisosul lor [să umple] lipsa voastră, așa încât să fie egalitate," 
2Corinthians8:15 după cum este scris: „Celui care a strâns mult nu i-a prisosit, iar celui care a strâns puțin nu i-a lipsit”." 
2Corinthians8:16 Mulțumire să fie adusă lui Dumnezeu, cel care pune în inima lui Tit aceeași grijă pentru voi." 
2Corinthians8:17 El nu numai că a primit încurajarea voastră, dar, cuprins de o grijă și mai mare, a plecat la voi de bunăvoie." 
2Corinthians8:18 Împreună cu el, l-am trimis și pe fratele care, pentru evanghelie, este renumit în toate Bisericile," 
2Corinthians8:19 dar nu numai atât, ci a și fost ales de Biserici ca însoțitor al nostru în har al slujirii, căruia ne-am consacrat, spre gloria Domnului și pentru [a vă arăta] bunăvoința noastră." 
2Corinthians8:20 Prin aceasta vrem să evităm ca cineva să ne vorbească de rău cu privire la această colectă bogată de care ne îngrijim," 
2Corinthians8:21 căci noi ne preocupăm de cele bune nu numai înaintea Domnului, ci și înaintea oamenilor." 
2Corinthians8:22 Așadar, l-am trimis împreună cu ei și pe fratele nostru pe care l-am pus de multe ori la încercare în multe situații și s-a dovedit plin de grijă. Însă acum este și mai plin de grijă pentru încrederea mare pe care o are în voi." 
2Corinthians8:23 Astfel, fie pentru Tit, însoțitorul și colaboratorul meu la voi, fie pentru frații noștri, delegații Bisericilor, gloria lui Cristos," 
2Corinthians8:24 arătați-le în fața Bisericilor dovada iubirii voastre și motivul mândriei noastre pentru voi! 
2Corinthians9:1 Cât despre această slujire în folosul sfinților, este de prisos să vă mai scriu," 
2Corinthians9:2 căci cunosc bunăvoința voastră cu care mă mândresc înaintea macedonenilor când este vorba de voi: „Aháia este gata încă de anul trecut” și zelul vostru i-a provocat pe mulți. 
2Corinthians9:3 I-am trimis totuși pe frați pentru ca lauda noastră cu privire la voi să nu fie zădărnicită în această privință, ci ca să fiți gata așa cum v-am spus," 
2Corinthians9:4 căci dacă vor veni cu mine niște macedoneni și vă vor găsi nepregătiți, nu cumva noi, ca să nu spun voi, să ne facem de rușine în această situație." 
2Corinthians9:5 Așadar, am considerat că este necesar să-i încurajez pe frați să vină de mai înainte la voi ca să pregătească contribuția pe care ați promis-o ca să fie gata ca o binecuvântare, și nu din silă." 
2Corinthians9:6 Însă eu vă spun aceasta: cine seamănă cu zgârcenie va și secera cu zgârcenie, dar cine seamănă cu generozitate va și secera cu generozitate." 
2Corinthians9:7 [Să dea] fiecare așa cum a hotărât în inima sa; nu cu amărăciune sau cu silă, căci Dumnezeu îl iubește pe cel care dă cu bucurie." 
2Corinthians9:8 Iar Dumnezeu poate să prisosească în voi orice fel de har așa încât, având totdeauna și pretutindeni tot ce vă trebuie, să prisosiți în orice faptă bună," 
2Corinthians9:9 după cum este scris: „A împărțit, a dat săracilor; dreptatea lui rămâne în veci”." 
2Corinthians9:10 Cel care dă sămânță semănătorului și pâine ca hrană vă va dărui și va prisosi sămânța voastră și va face să crească roadele dreptății voastre," 
2Corinthians9:11 fiind îmbogățiți în toate pentru orice binefacere care, prin noi, aduce mulțumire lui Dumnezeu." 
2Corinthians9:12 Căci îndeplinirea acestei slujiri sacre nu numai că acoperă nevoile sfinților, ci aduce multe mulțumiri lui Dumnezeu." 
2Corinthians9:13 Prin dovada acestei slujiri, ei îl vor glorifica pe Dumnezeu pentru supunerea pe care o mărturisiți față de evanghelia lui Cristos și pentru dărnicia pe care o aveți în comuniune cu ei și cu toți," 
2Corinthians9:14 iar prin rugăciunea lor pentru voi vă vor arăta dragostea lor datorită harului nemăsurat al lui Dumnezeu față de voi. 
2Corinthians9:15 Mulțumire să-i fie lui Dumnezeu pentru darul său nespus de mare! 
2Corinthians10:1 Eu însumi, Paul, vă rog pentru blândețea și îngăduința lui Cristos – eu care sunt atât de umilit când sunt de față între voi, dar plin de îndrăzneală când sunt departe –" 
2Corinthians10:2 vă rog să nu mă obligați ca, atunci când voi fi de față, să trebuiască să-mi arăt îndrăzneala pe care cred că trebuie să o întrebuințez față de unii care susțin că noi umblăm după trup." 
2Corinthians10:3 De fapt, deși umblăm în trup, noi nu luptăm după trup," 
2Corinthians10:4 căci armele luptei noastre nu sunt trupești, ci sunt puternice înaintea lui Dumnezeu pentru a distruge fortărețele. Noi distrugem născocirile [minții]" 
2Corinthians10:5 și orice îngâmfare care se ridică împotriva cunoașterii lui Dumnezeu și cucerim orice minte ca să asculte de Cristos," 
2Corinthians10:6 ba chiar suntem gata să pedepsim orice neascultare atunci când ascultarea voastră se va desăvârși. 
2Corinthians10:7 Priviți lucrurile în față! Dacă cineva are convingerea că este al lui Cristos, să considere iarăși aceasta: așa cum el este al lui Cristos, tot așa suntem și noi." 
2Corinthians10:8 Și chiar dacă m-aș mândri ceva mai mult cu autoritatea pe care ne-a dat-o Domnul spre edificarea și nu spre distrugerea voastră, nu mă voi rușina." 
2Corinthians10:9 Nu aș vrea să se pară că aș vrea să vă înspăimânt cu scrisorile mele," 
2Corinthians10:10 căci ei spun: „Scrisorile lui sunt grele și tari, dar când el este prezent, trupul său este slab, iar cuvântul lui este disprețuit”." 
2Corinthians10:11 Cel care consideră astfel [să-și dea seama] că așa cum suntem în cuvintele din scrisori când nu suntem de față, tot așa vom fi în faptă când vom fi de față!" 
2Corinthians10:12 Noi nu îndrăznim să ne judecăm egali sau să ne comparăm pe noi înșine cu unii care se recomandă singuri, căci, pentru că se măsoară cu ei înșiși și se compară cu ei înșiși, nu au minte." 
2Corinthians10:13 Noi, însă, nu ne mândrim peste măsură, ci după măsura regulii pe care ne-a dat-o Dumnezeu ca măsură, ca să putem ajunge până la voi." 
2Corinthians10:14 Căci nu ne întindem peste măsură, ca și cum n-am fi ajuns până la voi, căci am ajuns la voi cu evanghelia lui Cristos." 
2Corinthians10:15 Noi nu ne lăudăm peste măsură cu truda altora, dar avem speranța că, tot crescând în credința noastră, vom crește din ce în ce mai mult după măsura noastră," 
2Corinthians10:16 ca să vestim evanghelia și [în ținuturile de] dincolo de voi, nu în ținutul altuia și să ne lăudăm cu lucrurile gata pregătite." 
2Corinthians10:17 Însă „ cine se laudă, în Domnul să se laude!”," 
2Corinthians10:18 căci nu cel care se laudă pe sine este vrednic de cinste, ci acela pe care Domnul îl laudă." 
2Corinthians11:1 O, dacă ați suporta un pic din nebunia mea! Dar voi mă suportați deja," 
2Corinthians11:2 pentru că sunt gelos pe voi cu gelozia lui Dumnezeu, întrucât v-am logodit ca pe o fecioară neprihănită cu un singur mire, Cristos." 
2Corinthians11:3 Însă mă tem ca nu cumva așa cum șarpele a înșelat-o pe Éva cu viclenia lui, tot așa gândurile voastre să se abată de la simplitatea și nevinovăția care este în Cristos." 
2Corinthians11:4 Căci dacă cel care vine vă predică un alt Isus pe care noi nu l-am predicat sau dacă primiți un alt duh pe care nu l-ați primit, sau o altă evanghelie pe care n-ați primit-o, l-ați acccepta bine." 
2Corinthians11:5 Totuși eu consider că nu am cu nimic mai puțin decât acești apostoli teribili. 
2Corinthians11:6 Dacă sunt un nepriceput în cuvânt, nu sunt și în cunoaștere. De altfel, v-am arătat-o în toate și înaintea tuturor." 
2Corinthians11:7 Sau am făcut un păcat umilindu-mă ca să fiți înălțați voi, predicându-vă evanghelia lui Dumnezeu în mod gratuit?" 
2Corinthians11:8 Am păgubit alte biserici, luând plată pentru slujirea voastră." 
2Corinthians11:9 Și când eram la voi, deși eram în nevoie, nu am devenit o povară pentru nimeni, căci de nevoile mele s-au îngrijit frații, când au venit din Macedónia, și în toate m-am păzit și mă voi păzi să fiu o povară." 
2Corinthians11:10 Pe adevărul lui Cristos, care este în mine, nu-mi va lua nimeni din ținuturile Aháiei această laudă." 
2Corinthians11:11 De ce? Pentru că nu vă iubesc? O știe Dumnezeu! 
2Corinthians11:12 Aceasta o fac și o voi face ca să înlătur orice ocazie de la cei care caută prilej ca, în ceea ce se laudă, să fie găsiți ca și noi." 
2Corinthians11:13 Unii ca aceștia sunt apostoli falși, lucrători înșelători care se prefac că sunt apostoli ai lui Cristos;" 
2Corinthians11:14 și nu este de mirare, căci și Satàna însuși se preface că este un înger al luminii." 
2Corinthians11:15 Așadar, nu este mare lucru că și slujitorii lui se prefac că sunt slujitori ai dreptății. Sfârșitul lor va fi după faptele lor." 
2Corinthians11:16 O spun din nou: să nu creadă cineva că sunt fără minte; sau dacă nu, suportați-mă ca pe unul fără de minte ca să mă laud și eu câtuși de puțin!" 
2Corinthians11:17 Ceea ce spun în această stare de laudă nu o spun de la Domnul, ci ca unul fără de minte." 
2Corinthians11:18 De vreme ce mulți se laudă după trup, mă voi lăuda și eu." 
2Corinthians11:19 Voi, care sunteți înțelepți, îi acceptați cu plăcere pe cei fără de minte." 
2Corinthians11:20 Într-adevăr, voi acceptați să vă subjuge cineva, să vă înghită, să ia [ce vă aparține], să vă privească de sus, să vă lovească în față;" 
2Corinthians11:21 cu rușine o spun: ne-am arătat slabi. Dar cu orice ar îndrăzni [să se mândrească] cineva, vorbesc ca unul fără de minte, voi îndrăzni și eu:" 
2Corinthians11:22 sunt ei evrei? Sunt și eu. Sunt ei israelíți? Sunt și eu. Sunt ei descendența lui Abrahám? Sunt și eu. 
2Corinthians11:23 Sunt ei slujitorii lui Cristos? – vorbesc ca unul ieșit din minți – sunt cu mult mai mult: sunt peste măsură în trudă, cu mult mai mult în închisori, cu mult mai mult în bătăi, adesea în pericol de moarte," 
2Corinthians11:24 de cinci ori am primit de la iudei patruzeci de lovituri fără una," 
2Corinthians11:25 de trei ori am fost bătut cu vergile, o dată am fost bătut cu pietre, de trei ori am naufragiat. O zi și o noapte am rămas în largul mării." 
2Corinthians11:26 Deseori în călătorii, în pericole pe râuri, în pericole din partea tâlharilor, în pericole din partea conaționalilor, în pericole din partea păgânilor, în pericole în cetate, în pericole în pustiu, în pericole pe mare, în pericol printre frații falși." 
2Corinthians11:27 În muncă și trudă, deseori în privegheri, în foame și sete, adesea în posturi, în frig și fără haine" 
2Corinthians11:28 și, pe lângă cele exterioare, preocuparea mea de fiecare zi, îngrijorarea pentru toate bisericile." 
2Corinthians11:29 Cine este slab și eu să nu fiu slab? Cine este scandalizat și eu să nu mă aprind? 
2Corinthians11:30 Dacă trebuie să mă laud, mă voi lăuda cu slăbiciunile mele." 
2Corinthians11:31 Dumnezeu și Tatăl Domnului Isus, care este binecuvântat în veci, știe că nu mint." 
2Corinthians11:32 În Damásc, guvernatorul regelui Arétas păzea cetatea damascenilor ca să mă piardă," 
2Corinthians11:33 dar printr-o fereastră am fost coborât într-un coș, de-a lungul zidului, și am scăpat din mâinile lui." 
2Corinthians12:1 Dacă trebuie să mă laud, deși nu este de niciun folos, voi veni totuși la viziunile și la revelațiile Domnului." 
2Corinthians12:2 Cunosc un om în Cristos care, acum paisprezece ani – că era în trup, nu știu; sau că era în afara trupului, nu știu: Dumnezeu o știe – a fost răpit până la al treilea cer." 
2Corinthians12:3 Și știu că omul acesta – că era în trup sau că nu era în trup nu știu: Dumnezeu o știe – 
2Corinthians12:4 a fost răpit în paradis și că a auzit cuvinte de negrăit care omului nu-i sunt permise să le rostească. 
2Corinthians12:5 Pentru acel [om] mă voi lăuda; dar cu privire la mine însumi nu mă voi lăuda decât cu slăbiciunile mele. 
2Corinthians12:6 Chiar dacă aș vrea să mă laud, nu aș fi fără minte, pentru că spun adevărul. Dar mă feresc, pentru ca nu cumva cineva să mă considere mai presus decât ce vede în mine sau aude de la mine." 
2Corinthians12:7 Și, ca să nu fiu umplut de îngâmfare din cauza revelațiilor neobișnuite, mi-a fost dat un ghimpe în trup, un înger al Satanei ca să mă pălmuiască, așa încât să nu mă umplu de îngâmfare." 
2Corinthians12:8 De trei ori l-am rugat pentru aceasta pe Domnul să-l îndepărteze de la mine," 
2Corinthians12:9 dar el mi-a zis: „Îți este suficient harul meu, căci puterea mea se împlinește în slăbiciune”. Așadar, mă voi lăuda cu mai multă bucurie în slăbiciunile mele ca să locuiască în mine puterea lui Cristos." 
2Corinthians12:10 De aceea, mă bucur în slăbiciuni, în jigniri, în necazuri, în lipsuri, în persecuții, în strâmtorări [îndurate] pentru Cristos, pentru că atunci când sunt slab, atunci sunt puternic." 
2Corinthians12:11 Am ajuns ca unul fără de minte. Voi m-ați constrâns. Voi ar fi trebuit să mă fi recunoscut, căci chiar dacă nu sunt cu nimic inferior acestor „apostoli teribili”," 
2Corinthians12:12 dovezile apostolului s-au arătat între voi prin toată statornicia, prin semne și minuni și prin fapte minunate." 
2Corinthians12:13 Căci cu ce sunteți voi mai prejos decât celelalte Biserici, în afara faptului că eu însumi nu am fost o povară pentru voi? Iertați-mi această nedreptate!" 
2Corinthians12:14 Iată, sunt gata să vin la voi pentru a treia oară și nu vă voi fi o povară pentru că eu nu caut cele ale voastre, ci pe voi. Căci nu copiii se cuvine să adune bunuri pentru părinți, ci părinții pentru copii." 
2Corinthians12:15 Eu voi oferi cu bucurie totul și mă voi oferi pe mine pentru sufletele voastre. Dacă eu vă iubesc mai mult, voi fi oare iubit mai puțin?" 
2Corinthians12:16 Fie! Eu nu v-am fost o povară. Dar, fiind isteț, v-am prins prin viclenie." 
2Corinthians12:17 Am tras eu vreun profit prin vreunul dintre cei pe care i-am trimis la voi? 
2Corinthians12:18 L-am rugat pe Tit și împreună cu el am trimis un frate. Tit a avut vreun profit? N-am umblat noi în același duh? N-am călcat pe aceleași urme? 
2Corinthians12:19 De mult vi se pare că ne apărăm înaintea voastră. Noi vorbim înaintea lui Dumnezeu în Cristos, iar toate acestea, iubiților, sunt spre edificarea voastră." 
2Corinthians12:20 Căci mă tem ca nu cumva, venind la voi, să vă găsesc așa cum n-aș vrea, iar eu să fiu găsit de voi așa cum n-ați vrea: nu cumva [să găsesc] certuri, gelozii, mânie, ambiții, calomnii, insinuări, orgolii, tulburări." 
2Corinthians12:21 [Mă tem] ca nu cumva, venind din nou, să mă umilească Dumnezeu din cauza voastră și să-i plâng pe mulți dintre cei care au păcătuit mai înainte și nu s-au convertit de la necurăția, de la desfrânarea și nerușinarea la care s-au dedat." 
2Corinthians13:1 Pentru a treia oară vin la voi. „ Orice hotărâre trebuie să fie stabilită după cuvântul a doi sau trei martori ”. 
2Corinthians13:2 Am spus-o mai înainte, atunci când am fost la voi a doua oară, și o spun acum, când sunt departe, celor care au păcătuit mai înainte și tuturor celorlalți: dacă vin la voi, iarăși nu voi cruța," 
2Corinthians13:3 de vreme ce căutați o dovadă că în mine vorbește Cristos, el care nu este slab față de voi, ci este puternic în mijlocul vostru." 
2Corinthians13:4 Căci el a fost răstignit din slăbiciune, însă este viu prin puterea lui Dumnezeu. Și noi suntem slabi în el, însă vom trăi împreună cu el prin puterea lui Dumnezeu față de voi." 
2Corinthians13:5 Cercetați-vă pe voi înșivă dacă sunteți în credință, pe voi înșivă să vă examinați! Sau voi nu recunoașteți că Isus Cristos este în voi? Numai dacă n-ați fi [căzut] la examinare." 
2Corinthians13:6 Sper că recunoașteți că noi nu suntem niște [căzuți] la examinare. 
2Corinthians13:7 Ne rugăm înaintea lui Dumnezeu să nu faceți nimic rău, nu ca să apărem noi încercați, ci ca voi să faceți binele, iar noi să fim ca niște [căzuți] la examinare." 
2Corinthians13:8 Căci noi nu avem nicio putere împotriva adevărului, ci pentru adevăr." 
2Corinthians13:9 Într-adevăr, ne bucurăm când noi suntem slabi, iar voi sunteți puternici, și tocmai aceasta o cerem în rugăciunea noastră: întărirea voastră." 
2Corinthians13:10 De aceea vă scriu acestea când nu sunt de față, pentru ca, atunci când voi fi de față, să nu mă port cu asprime după autoritatea pe care mi-a dat-o Domnul spre edificare, și nu spre dărâmare." 
2Corinthians13:11 În rest, fraților, bucurați-vă! Căutați desăvârșirea! Îmbărbătați-vă! Să gândiți la fel, să trăiți în pace și Dumnezeul iubirii și al păcii va fi cu voi!" 
2Corinthians13:12 Salutați-vă unii pe alții cu sărutul cel sfânt! Vă salută toți sfinții. 
2Corinthians13:13 Harul Domnului nostru Isus Cristos și dragostea lui Dumnezeu și împărtășirea Duhului Sfânt să fie cu voi toți! 
Galatians1:1 Paul, apostol, nu din partea oamenilor, nici prin mijlocirea vreunui om, ci prin Isus Cristos și Dumnezeu Tatăl, care l-a înviat din morți;" 
Galatians1:2 și toți frații care sunt cu mine, către Bisericile din Galáția," 
Galatians1:3 har vouă și pace de la Dumnezeu Tatăl nostru și de la Domnul Isus Cristos," 
Galatians1:4 care s-a dat pe sine însuși pentru păcatele noastre ca să ne scoată din lumea prezentă, după voința lui Dumnezeu și a Tatălui nostru," 
Galatians1:5 căruia să-i fie glorie în vecii vecilor! Amin. 
Galatians1:6 Mă mir că ați trecut atât de repede de la cel care v-a chemat, prin harul lui Cristos, la o altă evanghelie." 
Galatians1:7 De fapt, nu este alta, ci sunt doar unii care vă tulbură și vor să schimbe evanghelia lui Cristos." 
Galatians1:8 Dar chiar dacă noi sau un înger din cer v-ar predica o altă evanghelie în afară de aceea pe care v-am predicat-o, să fie anátema!" 
Galatians1:9 Așa cum am mai spus, o spun acum din nou: dacă cineva vă predică o altă evanghelie în afară de aceea pe care ați primit-o, să fie anátema!" 
Galatians1:10 Caut eu oare acum bunăvoința oamenilor? Sau a lui Dumnezeu? Ori caut eu să plac oamenilor? Dacă aș căuta să plac oamenilor, n-aș fi slujitorul lui Cristos." 
Galatians1:11 Dar vă fac cunoscut, fraților, că evanghelia predicată de mine nu este după om:" 
Galatians1:12 nici n-am primit-o, nici n-am învățat-o de la vreun om, ci [am primit-o] prin revelația lui Isus Cristos." 
Galatians1:13 Ați auzit, desigur, de purtarea mea când eram în iudaism; cum persecutam peste măsură Biserica lui Dumnezeu și încercam s-o distrug." 
Galatians1:14 Și pentru că eram plin de zel pentru tradiția [primită] de la strămoși, îi întreceam în iudaism pe mulți de o vârstă cu mine din neamul meu." 
Galatians1:15 Dar când i-a plăcut lui Dumnezeu, cel care m-a pus deoparte încă din sânul mamei mele și m-a chemat prin harul său," 
Galatians1:16 mi l-a revelat pe Fiul său în mine ca să-l vestesc neamurilor [păgâne] imediat, fără să mă sfătuiesc cu cineva." 
Galatians1:17 Și fără să urc la Ierusalím, la cei care erau apostoli înaintea mea, am mers în Arábia, apoi m-am întors din nou la Damásc." 
Galatians1:18 Trei ani după aceea, am urcat la Ierusalím să fac cunoștință cu Chéfa și am rămas la el timp de cincisprezece zile." 
Galatians1:19 Dar nu am văzut pe nimeni altul dintre apostoli, în afară de Iacób, fratele Domnului." 
Galatians1:20 Ceea ce vă scriu, iată, [mărturisesc] înaintea lui Dumnezeu că este adevărat!" 
Galatians1:21 După aceea am mers în ținuturile Síriei și ale Cilíciei," 
Galatians1:22 dar nu eram cunoscut la față Bisericilor din Iudéea care sunt în Cristos. 
Galatians1:23 Acestea auziseră numai: „Cel care ne persecuta odinioară acum vestește credința pe care căuta atunci să o distrugă”. 
Galatians1:24 Și îl glorificau pe Dumnezeu datorită mie. 
Galatians2:1 Apoi, după paisprezece ani, am urcat din nou la Ierusalím împreună cu Bárnaba, după ce îl luasem cu mine și pe Tit." 
Galatians2:2 Am urcat în urma unei revelații și le-am expus evanghelia pe care o predic printre neamurile [păgâne], în special celor mai cu vază, ca nu cumva să alerg sau să fi alergat în zadar." 
Galatians2:3 Dar nici Tit, care era cu mine, deși era grec, nu a fost constrâns să fie circumcis," 
Galatians2:4 în ciuda fraților falși infiltrați care s-au strecurat ca să ne spioneze libertatea pe care o aveam în Cristos Isus, pentru a ne face sclavi." 
Galatians2:5 Acestora nu ne-am supus nici măcar o clipă pentru ca adevărul evangheliei să rămână la voi. 
Galatians2:6 Iar cei care sunt mai stimați, orice ar fi fost ei pe atunci, nu mă privește – Dumnezeu nu se uită la fața oamenilor – ei, cei mai stimați, nu mi-au impus nimic." 
Galatians2:7 Dimpotrivă, văzând că mi-a fost încredințată evanghelia pentru cei necircumciși, după cum lui Petru [îi fusese încredințată] pentru cei circumciși," 
Galatians2:8 căci cel care i-a dat putere lui Petru pentru apostolatul celor circumciși mi-a dat și mie putere pentru neamurile [păgâne] 
Galatians2:9 și cunoscând harul care îmi fusese dat, Iacób, Chéfa și Ioan, care sunt considerați coloane, mi-au dat mie și lui Bárnaba mâna dreaptă a comuniunii, ca noi să mergem la neamurile [păgâne], iar ei la cei circumciși," 
Galatians2:10 numai să ne aducem aminte de cei săraci, ceea ce m-am și străduit să fac." 
Galatians2:11 Dar, când a venit Chéfa la Antiohía, l-am înfruntat fățiș, căci era de condamnat." 
Galatians2:12 De fapt, înainte de a fi venit unii de la Iacób, stătea la masă cu păgânii, dar când au venit ei, s-a ferit și a stat deoparte, temându-se de cei circumciși." 
Galatians2:13 Împreună cu el au început să se poarte cu ipocrizie și ceilalți iudei, așa încât și Bárnaba a fost ademenit de ipocrizie." 
Galatians2:14 Dar când am văzut că ei nu merg drept, după adevărul evangheliei, i-am spus lui Chéfa în fața tuturor: „Dacă tu, care ești iudeu, te porți ca un păgân și nu trăiești ca un iudeu, cum îi poți constrânge pe păgâni să trăiască asemenea iudeilor?”." 
Galatians2:15 Noi suntem iudei din fire, și nu păcătoși dintre păgâni." 
Galatians2:16 Știind că omul nu este justificat din faptele Legii, ci doar prin credința în Isus Cristos, am crezut și noi în Isus Cristos ca să fim justificați prin credința în Cristos, și nu prin faptele Legii, pentru că nimeni nu va fi justificat prin faptele Legii." 
Galatians2:17 Dar dacă noi, căutând să fim justificați în Cristos, am fi găsiți, la rândul nostru, păcătoși ca și alții, oare devine Cristos slujitorul păcatului? Nicidecum!" 
Galatians2:18 Căci dacă reclădesc ceea ce am dărâmat, mă arăt pe mine însumi ca unul care încalcă [Legea]." 
Galatians2:19 De fapt, prin Lege, eu am murit pentru Lege ca să trăiesc pentru Dumnezeu. Am fost răstignit împreună cu Cristos." 
Galatians2:20 Așadar, nu mai trăiesc eu, ci Cristos trăiește în mine. Și ceea ce trăiesc acum în trup, trăiesc prin credința în Fiul lui Dumnezeu, care m-a iubit și s-a dat pentru mine." 
Galatians2:21 Eu nu resping harul lui Dumnezeu. Dar dacă justificarea vine prin Lege, atunci degeaba a murit Cristos." 
Galatians3:1 O, galaténi fără minte! Cine v-a vrăjit pe voi, înaintea ochilor cărora a fost prezentat Cristos răstignit?" 
Galatians3:2 Numai aceasta vreau să știu de la voi: ați primit Duhul din faptele Legii sau din ascultarea credinței? 
Galatians3:3 Sunteți atât de fără minte? După ce ați început în Duh, sfârșiți acum în trup?" 
Galatians3:4 Ați suferit atâtea în zadar? Dacă [a fost] fără rost! 
Galatians3:5 Așadar, cel care vă dăruiește Duhul și înfăptuiește minuni printre voi [le face] datorită faptelor Legii sau datorită ascultării credinței?" 
Galatians3:6 Astfel, Abrahám a crezut în Dumnezeu și i s-a considerat aceasta ca justificare." 
Galatians3:7 Să știți deci că fiii lui Abrahám sunt cei din credință! 
Galatians3:8 De altfel, Scriptura, știind dinainte că Dumnezeu [îi consideră] justificați pe păgâni datorită credinței, i-a vestit dinainte lui Abrahám: „în tine vor fi binecuvântate toate neamurile”," 
Galatians3:9 astfel încât cei ce sunt din credință sunt binecuvântați împreună cu Abrahám cel credincios. 
Galatians3:10 Cei care se bazează pe faptele Legii sunt sub blestem, căci este scris: „Blestemat să fie oricine nu rămâne [fidel] tuturor celor scrise în Cartea Legii ca să le împlinească ”." 
Galatians3:11 Pe de altă parte, este clar că nimeni nu este justificat prin Lege înaintea lui Dumnezeu, căci cel drept va trăi din credință." 
Galatians3:12 Însă Legea nu este din credință, ci cel care împlinește acestea va trăi în ele." 
Galatians3:13 Cristos ne-a răscumpărat din blestemul Legii, făcându-se pentru noi blestem, căci este scris: „Blestemat oricine este atârnat pe lemn”," 
Galatians3:14 pentru ca binecuvântarea lui Abrahám pentru popoare să fie în Cristos Isus, ca să primim promisiunea Duhului prin credință." 
Galatians3:15 Fraților, vorbesc ca un om: un testament convalidat, chiar al unui om, nimeni nu-l poate anula sau modifica." 
Galatians3:16 Or, promisiunile le-au fost făcute lui Abrahám și descendentului său. Nu se zice „descendenților” ca și cum ar fi fost mai mulți, ci ca pentru unul singur: „și descendentului său”. Acesta este Cristos." 
Galatians3:17 De fapt, asta vreau să spun: Legea promulgată după patru sute treizeci de ani nu poate anula testamentul convalidat de Dumnezeu, așa încât promisiunea să fie zădărnicită." 
Galatians3:18 Căci dacă moștenirea ar veni din Lege, nu ar mai veni din promisiune. Dar Dumnezeu i-a dat har lui Abrahám printr-o promisiune." 
Galatians3:19 Atunci de ce este Legea? Ea a fost adăugată din cauza încălcărilor până când avea să vină descendentul, căruia i-a fost făcută promisiunea. Ea a fost dată prin îngeri, prin mâna unui mijlocitor." 
Galatians3:20 Or, nu este mijlocitor pentru unul singur, însă Dumnezeu este unul." 
Galatians3:21 Este deci Legea împotriva promisiunilor lui Dumnezeu? Nicidecum! Dacă ar fi fost dată o Lege care să poată da viața, într-adevăr justificarea ar veni din Lege." 
Galatians3:22 Însă Scriptura a închis toate sub păcat, pentru ca promisiunea să fie dată celor care cred prin credința în Isus Cristos." 
Galatians3:23 Înainte de a fi venit credința, noi eram sub paza Legii, închiși pentru credința care avea să se descopere," 
Galatians3:24 astfel că Legea a fost pedagogul nostru spre Cristos, ca să fim justificați prin credință." 
Galatians3:25 Dar de când a venit credința, nu mai suntem sub pedagog." 
Galatians3:26 Căci toți sunteți fii ai lui Dumnezeu prin credința în Cristos Isus. 
Galatians3:27 Toți câți ați fost botezați în Cristos v-ați îmbrăcat în Cristos. 
Galatians3:28 Așadar, nu mai este nici iudeu, nici grec, nici sclav, nici [om] liber, nici bărbat și nici femeie: voi toți sunteți una în Cristos Isus." 
Galatians3:29 Iar dacă voi sunteți ai lui Cristos, atunci sunteți descendența lui Abrahám, moștenitori după promisiune." 
Galatians4:1 Eu însă spun: atât timp cât moștenitorul este un copil, nu se deosebește cu nimic de un sclav, chiar dacă este stăpân peste toate." 
Galatians4:2 Însă este sub tutori și administratori până la timpul fixat de tată. 
Galatians4:3 Tot așa și noi, cât timp eram copii, eram sclavii învățăturilor de la început ale lumii." 
Galatians4:4 Dar când a venit împlinirea timpului, Dumnezeu l-a trimis în lume pe Fiul său, născut din femeie, născut sub Lege," 
Galatians4:5 ca să-i răscumpere pe cei care sunt sub Lege ca să primim înfierea. 
Galatians4:6 Și pentru că sunteți fii, Dumnezeu l-a trimis pe Duhul Fiului său în inimile noastre, care strigă: „Abbá, Tată!”." 
Galatians4:7 Așa încât nu mai ești sclav, ci fiu; iar dacă ești fiu, ești și moștenitor prin Dumnezeu." 
Galatians4:8 Însă atunci când nu-l cunoșteați pe Dumnezeu, erați sclavii celor care din fire nu sunt dumnezei." 
Galatians4:9 Dar acum, după ce l-ați cunoscut pe Dumnezeu, sau mai bine, după ce ați fost cunoscuți de Dumnezeu, cum de vă mai întoarceți din nou la învățăturile de la început, slabe și sărace, cărora vreți să le slujiți din nou?" 
Galatians4:10 Voi țineți zile, luni, anotimpuri și ani." 
Galatians4:11 Mă tem să nu fi trudit degeaba pentru voi. 
Galatians4:12 Vă rog, fraților, fiți ca mine, căci și eu sunt ca voi! Voi nu m-ați nedreptățit cu nimic." 
Galatians4:13 Știți că prima dată v-am vestit evanghelia prin slăbiciunea trupului," 
Galatians4:14 și totuși nu ați arătat nici dispreț și nici dezgust față de trupul meu, care [putea fi] pentru voi o încercare, ba dimpotrivă, m-ați primit ca pe un înger al lui Dumnezeu, ca pe Cristos Isus." 
Galatians4:15 Unde este înflăcărarea voastră? Vă mărturisesc că dacă era posibil, v-ați fi scos și ochii și mi i-ați fi dat." 
Galatians4:16 Am devenit oare dușmanul vostru pentru că [v-am spus] adevărul? 
Galatians4:17 Ei arată zel pentru voi, dar nu cu [intenție] bună, ci vor să vă separe de noi, ca să arătați zel pentru ei." 
Galatians4:18 De fapt, dacă [intenția] este bună, este bine să fie un zel întotdeauna, și nu numai când sunt eu la voi," 
Galatians4:19 copiii mei, pentru care îndur din nou chinurile nașterii, până când Cristos se va forma în voi." 
Galatians4:20 Aș dori să fiu la voi acum și să-mi schimb tonul, căci sunt nedumerit în privința voastră." 
Galatians4:21 Spuneți-mi: voi, care vreți să fiți sub Lege, nu ascultați Legea?" 
Galatians4:22 Căci este scris că Abrahám a avut doi fii: unul din sclavă și unul din [femeia] liberă. 
Galatians4:23 Însă cel din sclavă este născut după trup, pe când cel din [femeia] liberă este prin promisiune." 
Galatians4:24 Acestea sunt alegorii. Căci ele sunt două testamente: unul de pe muntele Sinài, care a născut sclavie. Aceasta este Agár." 
Galatians4:25 Dar Agár este muntele Sinài în Arábia și corespunde Ierusalímului de acum, care este în sclavie împreună cu copiii săi." 
Galatians4:26 Însă Ierusalímul de sus este liber și este mama noastră. 
Galatians4:27 Căci este scris: „Bucură-te, tu care ești sterilă și care nu naști, chiuie de bucurie și strigă, tu care nu simți durerile nașterii! Căci mai mulți copii are cea părăsită decât cea care are bărbat!”." 
Galatians4:28 Dar voi, fraților, ca și Isáac, sunteți fii ai promisiunii." 
Galatians4:29 Însă și atunci cel care era născut după trup îl persecuta pe cel [născut] după duh ca și acum. 
Galatians4:30 Dar ce zice Scriptura? „Alung-o pe servitoare și pe fiul ei, căci fiul servitoarei nu va fi moștenitor împreună cu fiul celei libere!”." 
Galatians4:31 De aceea, fraților, noi nu suntem copiii servitoarei, ci ai celei libere." 
Galatians5:1 Pentru libertate ne-a eliberat Cristos. Așadar, rămâneți tari și nu luați din nou jugul sclaviei!" 
Galatians5:2 Iată, eu, Paul, vă spun că, dacă primiți circumcízia, Cristos nu vă folosește la nimic." 
Galatians5:3 Din nou mărturisesc înaintea oricărui om care primește circumcízia că este necesar să împlinească toată Legea. 
Galatians5:4 Voi, care voiți să fiți justificați prin Lege, v-ați înstrăinat de Cristos, ați căzut din har." 
Galatians5:5 Căci în Duh, noi așteptăm din credință speranța justificării." 
Galatians5:6 Pentru că în Cristos Isus nici circumcízia, nici necircumcízia nu au nicio putere, ci doar credința care lucrează prin iubire." 
Galatians5:7 Voi ați alergat bine. Cine v-a împiedicat să nu vă încredeți în adevăr? 
Galatians5:8 Acest îndemn nu este de la cel care vă cheamă. 
Galatians5:9 Puțin aluat face să dospească întreaga frământătură. 
Galatians5:10 Eu am convingerea în Domnul cu privire la voi că nu gândiți altfel, dar cel care vă tulbură, oricine ar fi el, va suporta judecata." 
Galatians5:11 Dar dacă eu, fraților, aș mai predica circumcízia, de ce aș mai fi persecutat? Atunci scandalul crucii a fost anulat." 
Galatians5:12 Cei care vă tulbură mai bine să se mutileze de tot. 
Galatians5:13 Voi însă, fraților, ați fost chemați la libertate; numai ca această libertate să nu fie ocazie pentru [a sluji] trupului, ci slujiți-vă prin iubire unii pe alții!" 
Galatians5:14 Căci toată Legea este împlinită într-o singură poruncă: „Să-l iubești pe aproapele tău ca pe tine însuți!”. 
Galatians5:15 Dar dacă voi vă mușcați și vă mâncați între voi, aveți grijă să nu vă nimiciți unii pe alții!" 
Galatians5:16 Așadar, vă spun: umblați în Duh și nu împliniți poftele trupului!" 
Galatians5:17 Căci trupul dorește împotriva Duhului, iar Duhul, împotriva trupului: acestea se împotrivesc unul altuia așa încât nu puteți face [tot] ceea ce voiți." 
Galatians5:18 Căci dacă sunteți conduși de Duh, nu mai sunteți sub Lege." 
Galatians5:19 De altfel, faptele trupului sunt cunoscute. Acestea sunt: desfrânarea, necurăția, nerușinarea," 
Galatians5:20 idolatria, vrăjitoria, dușmăniile, cearta, gelozia, mâniile, ambițiile, discordiile, dezbinările," 
Galatians5:21 invidiile, bețiile, orgiile și cele asemănătoare acestora. Vă spun mai dinainte, așa cum v-am mai spus, că cei care practică astfel de fapte nu vor moșteni împărăția lui Dumnezeu." 
Galatians5:22 În schimb, rodul Duhului este: iubirea, bucuria, pacea, îndelunga răbdare, bunătatea, bunăvoința, fidelitatea," 
Galatians5:23 blândețea, cumpătarea. Împotriva faptelor de acest fel nu există Lege." 
Galatians5:24 Căci cei care sunt ai lui Cristos Isus și-au răstignit trupul împreună cu patimile și poftele. 
Galatians5:25 Dacă trăim prin Duh, să ne și comportăm potrivit Duhului!" 
Galatians5:26 Să nu fim [căutători] de glorie deșartă, provocându-ne unii pe alții și invidiindu-ne între noi!" 
Galatians6:1 Fraților, dacă un om a căzut într-o greșeală, voi, cei spirituali, corectați-l în duhul blândeții! Dar tu fii atent la tine însuți, ca să nu fii ispitit și tu!" 
Galatians6:2 Purtați-vă unii altora povara și astfel veți împlini legea lui Cristos! 
Galatians6:3 Dacă cineva se consideră a fi ceva, fără să fie, se înșală pe sine însuși." 
Galatians6:4 Fiecare să-și examineze fapta și atunci va găsi motiv de laudă numai față de sine, și nu față de alții," 
Galatians6:5 căci fiecare își va purta propria povară! 
Galatians6:6 Cel care este instruit în cuvânt să-i facă parte de toate bunurile și celui pe care îl instruiește! 
Galatians6:7 Nu vă înșelați: Dumnezeu nu permite să fie luat în râs, căci ceea ce seamănă omul aceea va și secera." 
Galatians6:8 Cine seamănă în trup va culege din trup putrezire; dar cine seamănă în Duh va culege din Duh viața veșnică. 
Galatians6:9 Să nu obosim în a face binele, căci la timpul potrivit vom secera, dacă nu vom deveni leneși!" 
Galatians6:10 Așadar, acum, cât avem timp, să facem bine tuturor și mai ales celor de aceeași credință!" 
Galatians6:11 Priviți cu ce litere v-am scris cu propria mea mână! 
Galatians6:12 Cei care vor să facă impresie în privința trupului vă constrâng pe voi să vă circumcideți, numai ca să nu fie persecutați pentru crucea lui Cristos;" 
Galatians6:13 căci nici ei, care sunt circumciși, nu păzesc Legea, ci vor ca să fiți circumciși pentru ca ei să se laude în trupul vostru." 
Galatians6:14 Însă, în ce mă privește, departe de mine gândul de a mă lăuda cu altceva decât în crucea Domnului nostru Isus Cristos, prin care lumea este răstignită [pentru mine], iar eu pentru lume!" 
Galatians6:15 Căci nici circumcízia, nici necircumcízia nu înseamnă ceva, ci numai noua creatură." 
Galatians6:16 Și tuturor celor care vor urma acest îndemn și întregului Israél al lui Dumnezeu, pace și îndurare." 
Galatians6:17 De acum încolo nimeni să nu-mi aducă supărări, căci eu port în trupul meu stigmatele lui Isus!" 
Galatians6:18 Fraților, harul Domnului nostru Isus Cristos să fie cu duhul vostru! Amin!" 
Ephesians1:1 Paul, apostol al lui Cristos Isus, prin voința lui Dumnezeu, către sfinții care sunt în Éfes și care cred în Cristos Isus:" 
Ephesians1:2 har vouă și pace de la Dumnezeu Tatăl nostru și de la Domnul Isus Cristos! 
Ephesians1:3 Binecuvântat este Dumnezeu și Tatăl Domnului nostru Isus Cristos, care ne-a binecuvântat cu orice binecuvântare spirituală în cele cerești, în Cristos," 
Ephesians1:4 întrucât ne-a ales în el mai înainte de întemeierea lumii ca să fim sfinți și neprihăniți înaintea lui! În iubire 
Ephesians1:5 el ne-a rânduit de mai înainte spre înfiere, prin Isus Cristos, după placul voinței sale," 
Ephesians1:6 spre lauda gloriei harului său cu care ne-a copleșit în [Fiul] său preaiubit. 
Ephesians1:7 În el avem răscumpărarea prin sângele său, iertarea păcatelor după bogăția harului său" 
Ephesians1:8 care a prisosit în noi în toată înțelepciunea și priceperea. 
Ephesians1:9 El ne-a făcut cunoscut misterul voinței sale după placul lui pe care l-a hotărât de mai înainte în el," 
Ephesians1:10 ca să-l realizeze la împlinirea timpurilor: [și anume] să fie reunite toate cele din cer și cele de pe pământ sub un singur cap, Cristos. În el," 
Ephesians1:11 în care am fost chemați, am fost rânduiți de mai înainte după planul aceluia care lucrează toate după hotărârea voinței sale," 
Ephesians1:12 ca noi care mai dinainte am sperat în Cristos să fim spre lauda gloriei sale. 
Ephesians1:13 În el, și voi, ascultând cuvântul adevărului, evanghelia mântuirii voastre în care ați crezut, ați fost însemnați cu sigiliul în Duhul Sfânt, cel promis." 
Ephesians1:14 El este arvuna moștenirii noastre până la răscumpărarea celor pe care i-a dobândit spre lauda gloriei sale. 
Ephesians1:15 De aceea și eu, auzind de credința voastră în Domnul Isus și de iubirea pe care o aveți față de toți sfinții," 
Ephesians1:16 nu încetez să mulțumesc pentru voi, amintindu-vă în rugăciunile mele," 
Ephesians1:17 pentru ca Dumnezeul Domnului nostru Isus Cristos, Tatăl gloriei, să vă dea Duhul înțelepciunii și al descoperirii, ca să-l cunoașteți pe deplin," 
Ephesians1:18 luminându-vă ochii inimii voastre ca să cunoașteți care este speranța chemării sale, care este bogăția gloriei moștenirii sale între cei sfinți" 
Ephesians1:19 și care este imensa măreție a puterii sale față de noi, cei care credem după lucrarea tăriei puterii sale" 
Ephesians1:20 pe care a înfăptuit-o în Cristos, înviindu-l din morți și așezându-l la dreapta sa în ceruri," 
Ephesians1:21 deasupra oricărui principat și oricărei puteri, stăpâniri și domnii și deasupra oricărui nume rostit, nu numai în lumea aceasta, dar și în aceea care va veni." 
Ephesians1:22 Toate le-a pus sub picioarele lui, iar pe el l-a stabilit cap peste Biserica întreagă," 
Ephesians1:23 care este trupul său, plinătatea aceluia care împlinește toate în toți." 
Ephesians2:1 Voi erați morți din cauza greșelilor și a păcatelor voastre," 
Ephesians2:2 în care umblați odinioară după [mentalitatea] veacului lumii acesteia, după stăpânitorul puterii văzduhului, a duhului care lucrează acum în fiii neascultării." 
Ephesians2:3 Printre aceștia am trăit și noi toți odinioară în poftele trupului nostru, împlinind dorințele trupului și ale simțurilor, și eram și noi din fire fii ai mâniei, precum și ceilalți." 
Ephesians2:4 Însă Dumnezeu, fiind bogat în îndurare, pentru marea sa iubire cu care ne-a iubit," 
Ephesians2:5 pe când noi eram morți din cauza greșelilor noastre, ne-a readus la viață împreună cu Cristos – prin har ați fost mântuiți –" 
Ephesians2:6 ne-a înviat și ne-a așezat în ceruri în Cristos Isus," 
Ephesians2:7 ca să arate în veacurile care vin bogăția nesfârșită a harului său prin bunătatea față de noi în Cristos Isus. 
Ephesians2:8 Căci prin har ați fost mântuiți datorită credinței și aceasta nu e de la voi, ci este darul lui Dumnezeu," 
Ephesians2:9 nu prin fapte, ca să nu se laude nimeni." 
Ephesians2:10 Dar noi suntem opera lui, creați în Cristos Isus în vederea faptelor bune pe care le-a pregătit Dumnezeu de mai înainte ca să umblăm în ele." 
Ephesians2:11 De aceea, amintiți-vă că voi odinioară erați păgâni după trup, numiți „necircumciși” de cei care se numesc „circumciși” în trup de mână omenească," 
Ephesians2:12 pentru că erați în timpul acela fără Cristos, lipsiți de cetățenia lui Israél, străini de alianțele promisiunii, fără să aveți speranță și fără Dumnezeu în lume." 
Ephesians2:13 Dar acum, în Cristos Isus, voi, care odinioară erați departe, v-ați apropiat prin sângele lui Cristos." 
Ephesians2:14 Căci el este pacea noastră, cel care a făcut din două una și a dărâmat zidul despărțitor, desființând în trupul său ura," 
Ephesians2:15 legea poruncilor cu prescrierile ei, încât cei doi să fie un singur om nou, făcând pace," 
Ephesians2:16 și să-i împace pe amândoi cu Dumnezeu într-un singur trup prin crucea prin care a nimicit ura. 
Ephesians2:17 Venind, el a vestit pacea pentru voi care erați departe și pacea pentru cei care erau aproape," 
Ephesians2:18 căci, prin el, amândoi avem acces într-un singur Duh la Tatăl." 
Ephesians2:19 Așadar, voi nu mai sunteți străini și nici oaspeți, ci sunteți concetățeni ai sfinților și oameni de casă ai lui Dumnezeu," 
Ephesians2:20 zidiți pe temelia apostolilor și a profeților, piatra unghiulară fiind Cristos Isus." 
Ephesians2:21 În el, toată construcția, ca un ansamblu armonios, se înalță ca un templu sfânt în Domnul," 
Ephesians2:22 în care și voi sunteți zidiți ca să deveniți o locuință a lui Dumnezeu prin Duhul. 
Ephesians3:1 Din această cauză, eu Paul [sunt] prizonierul lui Cristos Isus pentru voi, păgânii." 
Ephesians3:2 Poate ați auzit de economia harului lui Dumnezeu care mi-a fost dată pentru voi: 
Ephesians3:3 prin revelație, mi-a fost făcut cunoscut misterul, după cum v-am scris eu cu puțin înainte," 
Ephesians3:4 de unde, citind, puteți cunoaște cum înțeleg eu misterul lui Cristos," 
Ephesians3:5 care nu a fost cunoscut fiilor oamenilor din celelalte generații așa cum este revelat acum sfinților săi apostoli și profeți prin Duhul: 
Ephesians3:6 păgânii sunt împreună-moștenitori, formează un singur trup și sunt împreună părtași ai promisiunii în Cristos Isus prin evanghelie," 
Ephesians3:7 al cărei slujitor am devenit prin darul harului lui Dumnezeu care mi-a fost dat potrivit cu lucrarea puterii sale. 
Ephesians3:8 Mie, celui mai mic dintre toți sfinții, mi-a fost dat acest har: să le vestesc păgânilor inefabila bogăție a lui Cristos" 
Ephesians3:9 și să le arăt tuturor care este economia misterului ascuns de veacuri în Dumnezeu, creatorul a toate," 
Ephesians3:10 pentru ca să fie făcută cunoscută acum principatelor și puterilor cerești, prin Biserică, înțelepciunea lui Dumnezeu, cea de multe feluri," 
Ephesians3:11 după planul veșnic pe care l-a stabilit în Cristos Isus Domnul nostru. 
Ephesians3:12 În el avem curajul să ne apropiem cu încredere [de Dumnezeu], prin credința în el." 
Ephesians3:13 De aceea, vă rog să nu vă descurajați din cauza necazurilor mele pentru voi: acestea sunt gloria voastră." 
Ephesians3:14 Din această cauză, îmi plec genunchii înaintea Tatălui," 
Ephesians3:15 de la care își trage numele orice familie în cer și pe pământ," 
Ephesians3:16 ca să vă dea puterea, după bogăția gloriei sale, de a fi întăriți prin Duhul lui în omul lăuntric," 
Ephesians3:17 așa încât Cristos să locuiască în inimile voastre prin credință. Înrădăcinați și întemeiați în iubire," 
Ephesians3:18 să fiți în stare să înțelegeți împreună cu toți sfinții care este lărgimea și lungimea, înălțimea și profunzimea" 
Ephesians3:19 și să cunoașteți iubirea infinită a lui Cristos ca să fiți plini în toate de plinătatea lui Dumnezeu. 
Ephesians3:20 Iar celui care poate să facă toate mai presus decât putem noi să cerem sau să gândim, prin puterea cu care lucrează în noi," 
Ephesians3:21 lui să-i fie glorie în Biserică și în Cristos Isus, în toate generațiile din vecii vecilor! Amin!" 
Ephesians4:1 Așadar, vă îndemn eu, prizonierul în Domnul, să umblați în mod vrednic de chemarea pe care ați primit-o:" 
Ephesians4:2 cu toată umilința și blândețea, cu îndelungă răbdare, îngăduindu-vă unii pe alții în iubire," 
Ephesians4:3 străduindu-vă să păstrați unitatea Duhului în legătura păcii. 
Ephesians4:4 Este un [singur] trup și un [singur] Duh, după cum ați și fost chemați la o [singură] speranță, aceea a chemării voastre." 
Ephesians4:5 Este un [singur] Domn, o [singură] credință, un [singur] Botez," 
Ephesians4:6 un [singur] Dumnezeu și Tată al tuturor, care este peste toate, prin toți și în toți." 
Ephesians4:7 Fiecăruia dintre noi i s-a dat harul după măsura darului lui Cristos. 
Ephesians4:8 De aceea [ Scriptura ] spune: „Ridicându-se în înălțime, a dus captivă captivitatea, a dat daruri oamenilor”." 
Ephesians4:9 Dar ce înseamnă „s-a ridicat”, dacă nu [faptul] că a și coborât în locurile cele mai de jos ale pământului?" 
Ephesians4:10 Cel care a coborât este același cu cel care s-a ridicat deasupra tuturor cerurilor ca să împlinească toate. 
Ephesians4:11 Tot el i-a dat pe unii ca apostoli; pe alții, ca profeți; pe alții, ca evangheliști; pe alții, ca păstori și învățători" 
Ephesians4:12 pentru desăvârșirea sfinților în vederea lucrării slujirii spre edificarea trupului lui Cristos," 
Ephesians4:13 până când vom ajunge toți la unitatea credinței și a cunoașterii Fiului lui Dumnezeu, la omul desăvârșit, la măsura staturii plinătății lui Cristos," 
Ephesians4:14 ca să nu mai fim copii purtați de valuri și duși încoace și încolo de orice vânt al învățăturii prin înșelăciunea oamenilor, prin viclenia lor în a proiecta inducerea în eroare." 
Ephesians4:15 Dimpotrivă, fideli adevărului în iubire, să creștem în toate pentru el, care este capul, Cristos," 
Ephesians4:16 de la care tot trupul se leagă și se îmbină prin orice încheietură, în funcție de lucrarea stabilită fiecărui membru în parte, și se realizează astfel creșterea trupului spre edificarea sa în iubire." 
Ephesians4:17 Așadar, vă spun aceasta și dau mărturie în Domnul: să nu mai umblați cum umblă păgânii, în deșertăciunea minții lor," 
Ephesians4:18 având gândirea întunecată, străini de viața lui Dumnezeu din cauza ignoranței care este în ei, din cauza împietririi inimii lor!" 
Ephesians4:19 Pierzând bunul simț, ei s-au dedat la libertinaj, practicând cu nesaț orice fel de necurăție." 
Ephesians4:20 Dar voi nu așa l-ați cunoscut pe Cristos. 
Ephesians4:21 Dacă l-ați ascultat pe el și ați fost învățați în el, după adevărul care este în Isus," 
Ephesians4:22 lăsați deoparte purtarea de mai înainte, omul cel vechi supus putrezirii din cauza poftelor amăgitoare!" 
Ephesians4:23 Înnoiți-vă duhul minții voastre 
Ephesians4:24 și îmbrăcați-vă cu omul cel nou, cel creat după [asemănarea lui] Dumnezeu în dreptate și în sfințenia adevărului!" 
Ephesians4:25 De aceea, îndepărtând falsitatea, fiecare să spună fratelui său adevărul pentru că suntem membre unii altora!" 
Ephesians4:26 De vă mâniați, să nu păcătuiți! Să nu apună soarele peste mânia voastră!" 
Ephesians4:27 Nu dați ocazie diavolului: 
Ephesians4:28 cel care fură să nu mai fure, ci mai degrabă să trudească muncind cu mâinile sale, [făcând] ceva bun ca să aibă din ce da celui care are nevoie!" 
Ephesians4:29 Să nu iasă din gura voastră nicio vorbă rea, ci ceva bun, spre edificarea necesară, ca să dea har celor ce ascultă!" 
Ephesians4:30 Nu-l întristați pe Duhul cel Sfânt al lui Dumnezeu cu al cărui sigiliu ați fost însemnați pentru ziua răscumpărării! 
Ephesians4:31 Să fie îndepărtate dintre voi orice amărăciune, furie, mânie, răcnet, blasfemie și orice răutate!" 
Ephesians4:32 Dimpotrivă, fiți buni unii față de alții, înțelegători, iertându-vă unii pe alții, așa cum și Dumnezeu v-a iertat în Cristos!" 
Ephesians5:1 Așadar, fiți imitatorii lui Dumnezeu, ca niște copii iubiți" 
Ephesians5:2 și umblați în iubire după cum și Cristos ne-a iubit pe noi și s-a oferit lui Dumnezeu pentru noi ca ofrandă și jertfă de bună mireasmă! 
Ephesians5:3 Cât despre desfrâu și orice fel de necurăție sau lăcomie [de avere], nici să nu se pomenească între voi, așa cum se cuvine unor sfinți;" 
Ephesians5:4 nici vorbe obscene sau necugetate, nici glume indecente, care nu se cuvin, ci mai degrabă rugăciuni de mulțumire" 
Ephesians5:5 pentru că, aceasta să o știți, niciun desfrânat sau necurat sau lacom de avere sau care este idolatru nu are moștenire în împărăția lui Cristos și a lui Dumnezeu." 
Ephesians5:6 Nimeni să nu vă amăgească cu vorbe goale; căci din cauza acestora vine mânia lui Dumnezeu asupra fiilor neascultării! 
Ephesians5:7 Așadar, să nu vă faceți părtași cu ei!" 
Ephesians5:8 Odinioară erați întuneric, acum însă, lumină în Domnul. Umblați ca niște fii ai luminii," 
Ephesians5:9 căci rodul luminii constă în toată bunătatea, dreptatea și adevărul!" 
Ephesians5:10 Discerneți ceea ce este plăcut Domnului 
Ephesians5:11 și nu luați parte la faptele fără rod ale întunericului, ci mai degrabă denunțați-le!" 
Ephesians5:12 Căci este o rușine chiar și numai să se vorbească de faptele săvârșite de ei în ascuns," 
Ephesians5:13 pe când toate cele denunțate sunt dezvăluite de lumină," 
Ephesians5:14 pentru că tot ce este dezvăluit este lumină. De aceea se spune: „Trezește-te, tu, care dormi, și ridică-te dintre cei morți, iar Cristos te va lumina!”." 
Ephesians5:15 Așadar, aveți grijă cum vă purtați, nu ca niște oameni fără minte, ci ca niște înțelepți!" 
Ephesians5:16 Folosiți bine timpul favorabil, pentru că zilele sunt rele!" 
Ephesians5:17 De aceea, nu deveniți fără minte, ci [căutați] să înțelegeți care este voința Domnului!" 
Ephesians5:18 Nu vă îmbătați cu vin în care este dezmăț, ci fiți plini de Duh!" 
Ephesians5:19 Vorbind între voi în psalmi, imnuri și cântări sfinte, cântând și intonând psalmi în inimile voastre pentru Domnul!" 
Ephesians5:20 Aduceți mulțumiri lui Dumnezeu Tatăl întotdeauna și pentru toate în numele Domnului nostru Isus Cristos! 
Ephesians5:21 Fiți supuși unii altora în frica lui Cristos! 
Ephesians5:22 Femeile să se supună bărbaților lor ca Domnului," 
Ephesians5:23 pentru că bărbatul este capul femeii așa cum și Cristos este capul Bisericii, trupul său, al cărui mântuitor și este!" 
Ephesians5:24 Și cum Biserica se supune lui Cristos, tot așa și femeile [să fie supuse] bărbaților lor în toate!" 
Ephesians5:25 Bărbaților, iubiți-vă soțiile așa cum Cristos a iubit Biserica și s-a dat pe sine pentru ea" 
Ephesians5:26 pentru a o sfinți, purificând-o prin baia apei în cuvânt," 
Ephesians5:27 ca să și-o prezinte sieși ca o Biserică glorioasă, fără să aibă vreo pată sau rid sau ceva asemănător, ci să fie sfântă și neprihănită!" 
Ephesians5:28 Tot așa și bărbații au datoria să-și iubească soțiile ca pe trupul propriu. Cine își iubește soția se iubește pe sine. 
Ephesians5:29 Căci nimeni nu și-a urât vreodată propriul trup, dimpotrivă, îl hrănește și îl îngrijește așa cum [face] Cristos pentru Biserică." 
Ephesians5:30 Căci toți suntem membre ale trupului său. 
Ephesians5:31 De aceea își va lăsa omul tatăl și mama și se va uni cu soția sa și cei doi vor fi un singur trup. 
Ephesians5:32 Misterul acesta este mare: eu o spun cu privire la Cristos și la Biserică," 
Ephesians5:33 dar și cu privire la voi: fiecare în parte să-și iubească soția ca pe sine însuși, iar soția să aibă respect față de bărbat!" 
Ephesians6:1 Copii, ascultați de părinții voștri, în Domnul, căci așa este drept!" 
Ephesians6:2 „ Cinstește pe tatăl tău și pe mama ta – aceasta este cea dintâi poruncă, [însoțită] de o promisiune –" 
Ephesians6:3 ca să-ți fie bine și să trăiești mult timp pe pământ!”. 
Ephesians6:4 Iar voi, părinților, să nu-i provocați pe copiii voștri la mânie, ci creșteți-i în disciplina și învățătura Domnului!" 
Ephesians6:5 Servitorilor, ascultați de stăpânii voștri după trup cu teamă și respect în sinceritatea inimii voastre, ca de Cristos," 
Ephesians6:6 nu dintr-o supunere de ochii lumii, precum cei care caută să placă oamenilor, ci ca slujitori ai lui Cristos care împlinesc voința lui Dumnezeu din suflet!" 
Ephesians6:7 Slujiți cu voie bună ca Domnului, și nu oamenilor," 
Ephesians6:8 știind că fiecare, fie sclav, fie om liber, va primi răsplata de la Domnul pentru binele pe care îl face!" 
Ephesians6:9 Iar voi, stăpânilor, faceți la fel față de ei, lăsând la o parte amenințarea, știind că Domnul, și al lor, și al vostru, este în ceruri și la el nu este părtinire!" 
Ephesians6:10 În rest, întăriți-vă în Domnul și în fața puterii lui!" 
Ephesians6:11 Îmbrăcați-vă cu armura lui Dumnezeu ca să puteți sta în picioare în fața înșelătoriilor diavolului," 
Ephesians6:12 căci noi nu avem o luptă împotriva sângelui și trupului, ci împotriva conducătorilor, împotriva autorităților, împotriva puterilor acestei lumi a întunericului, împotriva duhurilor răului care sunt în înălțimi!" 
Ephesians6:13 De aceea, luați armura lui Dumnezeu ca să vă puteți împotrivi în ziua cea rea și după ce veți fi învins toate, rămâneți [în picioare]!" 
Ephesians6:14 Așadar, stați drepți, încinși la coapse cu adevărul și îmbrăcați cu platoșa dreptății," 
Ephesians6:15 având încălțăminte în picioare, fiind gata pentru evanghelia păcii!" 
Ephesians6:16 Să țineți întotdeauna scutul credinței cu care veți putea stinge săgețile aprinse ale Celui Rău! 
Ephesians6:17 Luați și coiful mântuirii și sabia duhului care este cuvântul lui Dumnezeu! 
Ephesians6:18 Faceți orice fel de rugăciuni și cereri în Duh în orice timp! Pentru aceasta fiți vigilenți și statornici în rugăciune pentru toți sfinții 
Ephesians6:19 și pentru mine, ca să mi se dea cuvântul care să-mi deschidă gura, ca să fac cunoscut cu îndrăzneală misterul evangheliei" 
Ephesians6:20 pentru care am fost trimis în lanțuri, ca să am curajul să vorbesc așa cum trebuie!" 
Ephesians6:21 Ca să aflați apoi și voi vești despre mine și ce fac, vă va face cunoscut despre toate Tihíc, fratele iubit și slujitorul credincios în Domnul" 
Ephesians6:22 pe care l-am trimis la voi tocmai pentru aceasta, ca să aflați vești despre noi și ca să vă încurajeze inimile." 
Ephesians6:23 Pace, fraților, și iubire cu credință de la Dumnezeu Tatăl și de la Domnul Isus Cristos!" 
Ephesians6:24 Harul să fie cu toți cei care îl iubesc pe Domnul nostru Isus Cristos cu o [iubire] nepieritoare! 
Philippians1:1 Paul și Timotéi, slujitori ai lui Cristos Isus, către toți sfinții în Cristos Isus care sunt în Filípi, împreună cu episcopii și diaconii:" 
Philippians1:2 har vouă și pace de la Dumnezeu, Tatăl nostru, și de la Domnul Isus Cristos!" 
Philippians1:3 Îi aduc mulțumire Dumnezeului meu ori de câte ori îmi aduc aminte de voi," 
Philippians1:4 totdeauna, în fiecare rugăciune a mea pentru voi toți, rugăciune pe care o fac cu bucurie" 
Philippians1:5 pentru participarea voastră la evanghelie din prima zi și până acum. 
Philippians1:6 Sunt încrezător că cel care a început în voi această lucrare bună o va duce la îndeplinire până în ziua lui Cristos Isus. 
Philippians1:7 Ca atare, este drept să cred aceasta despre voi toți, pentru că vă am în inima mea pe voi toți care luați parte împreună cu mine la același har, atât în lanțuri, cât și în apărarea și întărirea evangheliei," 
Philippians1:8 căci martor îmi este Dumnezeu că vă iubesc pe voi toți cu aceleași sentimente ca ale lui Cristos Isus. 
Philippians1:9 Și pentru aceasta mă rog ca iubirea voastră să crească din ce în ce mai mult în cunoaștere și discernământ în toate," 
Philippians1:10 ca să distingeți ceea ce este util, așa încât să fiți curați și neprihăniți pentru ziua lui Cristos," 
Philippians1:11 plini de rodul dreptății care [se obține] prin Isus Cristos spre gloria și lauda lui Dumnezeu. 
Philippians1:12 Vreau ca voi să cunoașteți, fraților, că cele [ce mi se întâmplă] au venit mai degrabă în folosul evangheliei," 
Philippians1:13 așa încât este clar pentru tot Pretoriul și pentru toți ceilalți că lanțurile mele sunt datorită lui Cristos," 
Philippians1:14 și, încurajați în Domnul de lanțurile mele, cei mai mulți dintre frați au îndrăznit și mai mult să predice cuvântul fără frică." 
Philippians1:15 Unii, ce-i drept, îl predică pe Cristos din invidie sau din [duh] de ceartă, pe când alții, din bunăvoință." 
Philippians1:16 Aceștia [din urmă] o fac din iubire, știind că eu zac [aici] pentru apărarea evangheliei," 
Philippians1:17 ceilalți însă îl predică pe Cristos din ambiție, nu cu intenții curate, ci cu intenția de a-mi mări necazul lanțurilor mele." 
Philippians1:18 Dar ce importanță are? Numai ca în orice fel, fie din fățărnicie, fie în adevăr, Cristos să fie predicat. Și pentru aceasta mă bucur și mă voi bucura," 
Philippians1:19 căci știu că aceasta se va întoarce spre mântuirea mea prin rugăciunea voastră și prin susținerea Duhului lui Isus Cristos," 
Philippians1:20 potrivit cu așteptarea și speranța mea că nu voi fi făcut de rușine în nimic, ci ca, în mod public, acum ca și întotdeauna, să fie preamărit Cristos în trupul meu, fie prin viață, fie prin moarte," 
Philippians1:21 căci pentru mine a trăi este Cristos, iar a muri este un câștig." 
Philippians1:22 Dar dacă a trăi în trup îmi este de folos pentru lucrare, nu știu ce să aleg." 
Philippians1:23 Sunt constrâns de acestea două: am dorința să mă despart [de viața aceasta] și să fiu cu Cristos, și aceasta ar fi cu mult mai bine." 
Philippians1:24 Însă este mai necesar pentru voi să rămân în trup 
Philippians1:25 și, convins de aceasta, știu că voi rămâne și voi trăi cu voi toți spre creșterea și bucuria credinței voastre," 
Philippians1:26 ca, prin revenirea mea la voi, să prisosească lauda voastră în Cristos Isus prin mine." 
Philippians1:27 Numai să vă purtați în chip vrednic de evanghelia lui Isus Cristos pentru că, fie că voi veni la voi și vă voi vedea, fie că voi rămâne departe și voi auzi despre faptele voastre, să rămâneți într-un singur duh, luptând împreună, într-un cuget, pentru credința evangheliei." 
Philippians1:28 Nu vă lăsați înspăimântați întru nimic de adversarii voștri! Aceasta este pentru ei o dovadă a pieirii, însă pentru voi, a mântuirii, și aceasta [vine] de la Dumnezeu." 
Philippians1:29 Căci datorită lui Cristos vi s-a dat harul vouă nu numai să credeți în el, ci și să suferiți pentru el," 
Philippians1:30 având de dus aceeași luptă pe care ați văzut-o în mine și pe care ați auzit că o duc și acum. 
Philippians2:1 Deci dacă este o mângâiere în Cristos, dacă este o stimulare a iubirii, dacă este o comuniune a duhului, dacă este o simțire și îndurare," 
Philippians2:2 faceți-mi bucuria deplină: să gândiți la fel, să aveți aceeași iubire, aceeași simțire, un singur cuget!" 
Philippians2:3 Să nu faceți nimic din ambiție sau din laudă deșartă, ci, cu umilință, fiecare să-l considere pe celălalt mai presus de sine," 
Philippians2:4 fără ca cineva dintre voi să aibă în vedere numai ale sale, ci și ale altora!" 
Philippians2:5 Să aveți în voi acea atitudine care este în Cristos Isus. 
Philippians2:6 El, fiind din fire Dumnezeu, nu a considerat un beneficiu propriu că este egal cu Dumnezeu," 
Philippians2:7 ci s-a despuiat pe sine luând firea sclavului, devenind asemenea oamenilor, iar, după felul lui de a fi, a fost aflat ca un om." 
Philippians2:8 S-a umilit pe sine făcându-se ascultător până la moarte, până la moartea pe cruce." 
Philippians2:9 Pentru aceasta, și Dumnezeu l-a înălțat și i-a dăruit numele care este mai presus de orice nume," 
Philippians2:10 pentru ca în numele lui Isus să se plece tot genunchiul: al celor din ceruri, al celor de pe pământ și al celor de dedesubt," 
Philippians2:11 și orice limbă să dea mărturie că Isus Cristos este Domn, spre gloria lui Dumnezeu Tatăl." 
Philippians2:12 De aceea, iubiții mei, așa cum ați ascultat întotdeauna, nu numai în prezența mea, ci cu atât mai mult în absența mea, lucrați la mântuirea voastră cu teamă și cutremur!" 
Philippians2:13 De fapt, Dumnezeu este cel care lucrează în voi: el vă face și să voiți, și să înfăptuiți, după placul său." 
Philippians2:14 Toate să le faceți fără murmurări și fără discuții," 
Philippians2:15 ca să fiți fără vină și curați, copii neprihăniți ai lui Dumnezeu în mijlocul unei generații perverse și rătăcite între care voi străluciți ca niște luminători în lume!" 
Philippians2:16 Țineți cu tărie cuvântul vieții spre mândria mea în ziua lui Cristos, pentru că nu am alergat în zadar și nici nu m-am trudit degeaba!" 
Philippians2:17 Și chiar de va trebui vărsat [sângele meu] peste jertfa și slujirea credinței voastre, mă bucur și mă bucur împreună cu voi toți." 
Philippians2:18 Și tocmai de aceea, bucurați-vă și voi, bucurați-vă împreună cu mine!" 
Philippians2:19 Am speranța în Domnul Isus că îl voi trimite la voi curând pe Timotéi ca să am și eu inima ușurată când voi primi vești despre voi; 
Philippians2:20 căci nu am pe nimeni atât de apropiat sufletește care să se îngrijească cu atâta sinceritate de cele ale voastre. 
Philippians2:21 De fapt, toți caută propriile [interese], nu cauza lui Isus Cristos." 
Philippians2:22 Voi cunoașteți virtutea lui, căci a slujit evanghelia împreună cu mine ca un copil alături de tatăl său." 
Philippians2:23 Așadar, sper să-l trimit pe el îndată ce voi vedea ce întorsătură vor lua lucrurile în privința mea." 
Philippians2:24 Eu însă am încredere în Domnul că voi veni și eu îndată. 
Philippians2:25 Am considerat că este necesar să-l trimit la voi pe Epafrodít, fratele meu, cel care lucrează și luptă împreună cu mine, cel pe care voi l-ați trimis ca să mă slujească la nevoie," 
Philippians2:26 căci îi era dor de voi toți și era preocupat, deoarece voi ați aflat că fusese bolnav." 
Philippians2:27 Într-adevăr, a fost bolnav, aproape de moarte, însă Dumnezeu s-a îndurat de el, și nu numai de el, ci și de mine, ca să nu am întristare peste întristare." 
Philippians2:28 Așadar, l-am trimis mai repede ca să-l vedeți și să vă bucurați din nou, iar eu să fiu mai puțin întristat." 
Philippians2:29 Primiți-l, deci, în Domnul, cu toată bucuria și cinstiți-i pe unii ca aceștia," 
Philippians2:30 căci pentru lucrarea lui Cristos a fost aproape de moarte, punându-și viața în pericol pentru a completa ceea ce nu puteați face voi pentru mine!" 
Philippians3:1 În rest, frații mei, bucurați-vă în Domnul! Mie nu mi-e greu să vă scriu aceleași lucruri, iar vouă vă sunt spre întărire." 
Philippians3:2 Feriți-vă de câini! Feriți-vă de cei ce fac răul, feriți-vă de cei scrijeliți!" 
Philippians3:3 Căci noi suntem cei circumciși, cei care îi aducem cult lui Dumnezeu în Duh și care ne lăudăm în Cristos Isus și nu ne punem încrederea în trup," 
Philippians3:4 chiar dacă eu aș putea să-mi pun încrederea și în trup. Dacă un altul crede că-și poate pune încrederea în trup, cu atât mai mult eu," 
Philippians3:5 circumcis în a opta zi; din poporul lui Israél, tribul lui Beniamín; evreu dintre evrei; după Lege, fariseu;" 
Philippians3:6 după zel, prigonitor al Bisericii, iar în ce privește justificarea care vine din Lege, fără cusur." 
Philippians3:7 Dar cele care erau pentru mine un câștig, de dragul lui Cristos, eu le-am considerat o pierdere," 
Philippians3:8 ba, mai mult, de acum consider că toate sunt o pierdere în comparație cu superioritatea cunoașterii lui Cristos Isus Domnul meu. De dragul lui am pierdut toate și le consider gunoi ca să-l câștig pe Cristos" 
Philippians3:9 și să mă aflu în el, fără a avea justificarea mea proprie, care [vine] din Lege, ci pe aceea care [vine] din credința în Cristos, justificarea ce [vine] de la Dumnezeu, [bazată] pe credință." 
Philippians3:10 Pe el [vreau] să-l cunosc și puterea învierii lui și comuniunea la pătimirile sale, fiind conformat cu el în moarte," 
Philippians3:11 doar voi ajunge cumva la învierea din morți. 
Philippians3:12 Nu că aș avea deja aceasta sau aș fi desăvârșit, dar urmăresc s-o cuceresc așa cum am fost și eu cucerit de Cristos Isus." 
Philippians3:13 Fraților, eu nu consider că i-aș fi cucerit, dar un singur lucru fac: uit cele din urma mea și mă avânt către cele dinainte." 
Philippians3:14 Urmăresc scopul, răsplata chemării de sus a lui Dumnezeu, în Cristos Isus." 
Philippians3:15 Așadar, toți câți suntem desăvârșiți să avem acest gând și, dacă gândiți ceva altfel, Dumnezeu vă va revela și aceasta." 
Philippians3:16 Totuși, de acolo de unde am ajuns, să continuăm în același mod!" 
Philippians3:17 Fraților, fiți imitatorii mei și priviți cu atenție la aceia care umblă după modelul pe care îl aveți în noi!" 
Philippians3:18 Căci v-am spus de multe ori și vă spun și acum plângând: mulți umblă ca niște dușmani ai crucii lui Cristos. 
Philippians3:19 Sfârșitul lor este pieirea, dumnezeul lor este pântecele, iar gloria lor este în rușinea lor, cugetând numai la cele pământești." 
Philippians3:20 Însă patria noastră este în ceruri, de unde îl așteptăm ca Mântuitor pe Domnul Isus Cristos." 
Philippians3:21 El va schimba trupul umilinței noastre, făcându-l asemănător cu trupul gloriei sale prin puterea cu care este în stare să-și supună toate." 
Philippians4:1 Așa încât, frații mei iubiți și doriți, bucuria și coroana mea, rămâneți astfel statornici în Domnul, iubiții mei!" 
Philippians4:2 O rog pe Evódia și o rog și pe Sintíche să gândească la fel în Domnul. 
Philippians4:3 Și te rog și pe tine, cinstite Sízigos, să le ajuți pe ele care au luptat împreună cu mine pentru evanghelie și împreună cu Clement și ceilalți colaboratori ai mei, ale căror nume sunt în cartea vieții." 
Philippians4:4 Bucurați-vă mereu în Domnul! Iarăși vă spun: bucurați-vă! 
Philippians4:5 Bunăvoința voastră să fie cunoscută tuturor oamenilor! Domnul este aproape. 
Philippians4:6 Nu vă îngrijorați pentru nimic și, în orice împrejurare, cerând cu insistență prin rugăciune, cu mulțumire, să fie făcute cunoscute cererile voastre lui Dumnezeu!" 
Philippians4:7 Iar pacea lui Dumnezeu, care întrece orice închipuire, va păzi inimile și gândurile voastre în Cristos Isus." 
Philippians4:8 În rest, fraților, gândiți-vă la acestea: cele adevărate, cele demne, cele drepte, cele curate, cele plăcute, cele vrednice de laudă, ce e virtute, ce-i de laudă," 
Philippians4:9 ceea ce ați învățat și primit, ce ați auzit și văzut la mine, aceea să puneți în practică! Și Dumnezeul păcii va fi cu voi." 
Philippians4:10 M-am bucurat mult în Domnul pentru că ați arătat că vă gândiți la mine. Voi vă gândeați deja, dar vă lipsea ocazia." 
Philippians4:11 Nu vă spun aceasta din cauza lipsurilor, pentru că eu m-am învățat să fiu mulțumit în orice [împrejurare aș fi]." 
Philippians4:12 Știu și să duc lipsă, și să am din prisos. În toate și în orice [împrejurare] m-am deprins și să fiu sătul, și să-mi fie foame, și să am din prisos, și să duc lipsă." 
Philippians4:13 Toate le pot în cel care mă întărește. 
Philippians4:14 Totuși, ați făcut bine că ați luat parte la necazul meu." 
Philippians4:15 Știți și voi, filipenilor, că la începutul evangheliei, atunci când am plecat din Macedónia, nicio comunitate nu m-a ajutat cu vreo donație în bani, decât numai voi." 
Philippians4:16 Chiar și atunci când eram în Tesaloníc, voi mi-ați trimis o dată, chiar de două ori, cele de trebuință." 
Philippians4:17 Nu că aș căuta [darul] vostru, dar caut rodul care face să sporească folosul vostru," 
Philippians4:18 căci am de toate și îmi sunt de prisos. Am fost împlinit când am primit prin Epafrodít ceea ce mi-ați trimis ca o bună mireasmă, jertfă primită și plăcută lui Dumnezeu." 
Philippians4:19 Iar Dumnezeul meu va avea grijă să suplinească orice nevoie a voastră, după bogăția gloriei sale în Cristos Isus." 
Philippians4:20 Lui Dumnezeu și Tatălui nostru să-i fie glorie în vecii vecilor! Amin! 
Philippians4:21 Salutați-l pe fiecare sfânt în Cristos Isus! Pe voi vă salută frații care sunt cu mine. 
Philippians4:22 Vă salută toți sfinții, dar mai ales cei din casa Cezarului." 
Philippians4:23 Harul Domnului Isus Cristos să fie cu duhul vostru! 
Colossians1:1 Paul, apostol al lui Cristos Isus prin voința lui Dumnezeu și fratele Timotéi," 
Colossians1:2 către sfinții din Colóse și către frații credincioși în Cristos, har vouă și pace de la Dumnezeu, Tatăl nostru!" 
Colossians1:3 Mulțumim lui Dumnezeu, Tatăl Domnului nostru Isus Cristos, rugându-ne neîncetat pentru voi" 
Colossians1:4 de când am auzit de credința voastră în Cristos Isus și de iubirea pe care o aveți față de toți sfinții," 
Colossians1:5 pentru speranța rezervată pentru voi în ceruri și despre care ați auzit de mai înainte în cuvântul adevărului evangheliei," 
Colossians1:6 care a ajuns până la voi și care aduce rod și se dezvoltă în toată lumea, așa cum a fost și la voi din ziua aceea în care ați auzit și ați cunoscut harul lui Dumnezeu în adevăr," 
Colossians1:7 așa cum ați învățat de la Epafrás, iubitul nostru colaborator. El este un slujitor credincios al lui Cristos pentru voi" 
Colossians1:8 și ne-a făcut cunoscută iubirea voastră în Duhul. 
Colossians1:9 De aceea și noi, din ziua în care am auzit, nu încetăm să ne rugăm pentru voi și să cerem să vă umpleți de cunoașterea voinței lui și de orice înțelepciune și înțelegere spirituală," 
Colossians1:10 pentru ca astfel să umblați într-un mod vrednic de Domnul, ca să-i fiți plăcuți în toate, aducând rod prin orice faptă bună și crescând în cunoașterea lui Dumnezeu," 
Colossians1:11 ca să fiți întăriți cu toată tăria, după puterea gloriei lui, spre toată statornicia și îndelunga răbdare, cu bucurie," 
Colossians1:12 aducând mulțumire Tatălui care v-a învrednicit să aveți parte la moștenirea sfinților în lumină. 
Colossians1:13 El ne-a eliberat de sub puterea întunericului și ne-a strămutat în împărăția Fiului iubirii sale. 
Colossians1:14 În el avem răscumpărarea, iertarea păcatelor." 
Colossians1:15 El este icoana Dumnezeului nevăzut, primul născut din toată creația," 
Colossians1:16 pentru că prin el au fost create toate în ceruri și pe pământ: cele văzute și cele nevăzute, fie tronuri, fie stăpâniri, fie principate, fie puteri: toate au fost create prin el și pentru el." 
Colossians1:17 El este mai înainte de toate și toate subzistă în el. 
Colossians1:18 Și el este capul trupului, al Bisericii; el este începutul, primul născut dintre cei morți, ca să fie el cel dintâi în toate," 
Colossians1:19 pentru că în el i-a plăcut lui [Dumnezeu să facă] să locuiască toată plinătatea 
Colossians1:20 și prin el să reconcilieze toate pentru sine, făcând pace prin sângele crucii sale, prin el, fie între cele de pe pământ, fie între cele din ceruri." 
Colossians1:21 Și pe voi, care odinioară erați străini și dușmani în mintea [voastră îndreptată spre] fapte rele," 
Colossians1:22 acum v-a reconciliat prin moartea în trupul său de carne, ca să vă prezinte înaintea lui sfinți, neprihăniți și nevinovați," 
Colossians1:23 numai dacă rămâneți întemeiați și tari în credință și neclintiți în speranța evangheliei pe care ați auzit-o, care a fost predicată la toată creatura de sub cer și căreia eu, Paul, i-am devenit slujitor." 
Colossians1:24 Acum mă bucur în pătimirile mele pentru voi și împlinesc ceea ce lipsește suferințelor lui Cristos în trupul meu pentru trupul său, care este Biserica," 
Colossians1:25 căreia i-am devenit slujitor după misiunea pe care mi-a dat-o Dumnezeu pentru voi, ca să se împlinească cuvântul lui Dumnezeu," 
Colossians1:26 misterul ascuns de veacuri și de generații, dar acum descoperit sfinților săi," 
Colossians1:27 cărora Dumnezeu a voit să le facă cunoscut care este bogăția gloriei acestui mister între neamuri, adică Cristos în voi, speranța gloriei." 
Colossians1:28 Pe el îl proclamăm îndemnând pe orice om și învățând pe orice om în toată înțelepciunea, ca să-l prezentăm pe orice om desăvârșit în Cristos." 
Colossians1:29 Pentru aceasta trudesc și mă lupt cu puterea lui care lucrează în mine cu tărie. 
Colossians2:1 Căci vreau ca voi să știți ce luptă duc pentru voi, pentru cei din Laodicéea și pentru toți aceia care nu au văzut fața mea în trup," 
Colossians2:2 pentru ca inimile lor să fie mângâiate și, unite în iubire, să ajungă la toată bogăția plinătății înțelegerii, ca să cunoască misterul lui Dumnezeu: Cristos," 
Colossians2:3 în care sunt ascunse toate comorile înțelepciunii și ale cunoașterii. 
Colossians2:4 Vă spun aceasta pentru ca nimeni să nu vă înșele prin cuvinte atrăgătoare. 
Colossians2:5 De fapt, dacă sunt absent cu trupul, sunt prezent cu duhul între voi, bucurându-mă și văzând buna rânduială a voastră și tăria credinței voastre în Cristos." 
Colossians2:6 Așadar, după cum l-ați primit pe Cristos Isus, Domnul, tot așa să umblați în el," 
Colossians2:7 înrădăcinați și zidiți în el, întăriți în credință, așa cum ați fost învățați, prisosind în mulțumire." 
Colossians2:8 Vedeți să nu vă subjuge cineva prin filozofie și speculații fără sens după tradiția oamenilor, după învățăturile de la început ale lumii, și nu după Cristos!" 
Colossians2:9 În el locuiește toată plinătatea dumnezeirii, trupește," 
Colossians2:10 iar voi sunteți împliniți în el, care este capul oricărui principat și [al oricărei] puteri." 
Colossians2:11 Tot în el ați fost circumciși, dar nu cu o circumcízie făcută de mână omenească, ci prin dezbrăcarea de trupul de carne, prin circumcízia lui Cristos." 
Colossians2:12 Înmormântați fiind împreună cu el prin Botez, ați și fost înviați, prin credință, împreună cu el, prin credința în puterea lui Dumnezeu, cel care l-a înviat pe el din morți." 
Colossians2:13 Pe voi, care erați morți pentru greșelile și necircumcízia trupului vostru, v-a readus la viață împreună cu el, iertându-vă toate greșelile." 
Colossians2:14 El a șters documentul cu poruncile care erau împotriva voastră și l-a anulat pironindu-l pe cruce. 
Colossians2:15 A despuiat principatele și puterile și le-a denunțat în public după ce a triumfat asupra lor, prin el însuși." 
Colossians2:16 Așadar, nimeni să nu vă judece cu privire la mâncare și la băutură, cu privire la sărbătoare, sau la lună nouă, sau la sâmbătă!" 
Colossians2:17 Acestea sunt umbra celor ce vor veni, dar trupul este al lui Cristos." 
Colossians2:18 Nimeni să nu vă răpească premiul invocând umilința și cultul îngerilor, bazându-se pe ceea ce a văzut, îngâmfat în zadar de judecata lui trupească" 
Colossians2:19 și rupt de capul de la care tot trupul, susținut și unit prin încheieturi și ligamente, primește creșterea lui Dumnezeu!" 
Colossians2:20 Dacă ați murit împreună cu Cristos față de învățăturile de la început ale lumii, de ce vă supuneți unei reguli ca și cum ați trăi în lume:" 
Colossians2:21 „nu apuca, nu gusta, nu te atinge" 
Colossians2:22 de lucrurile care toate sunt destinate distrugerii prin întrebuințare!”, după poruncile și învățăturile oamenilor?" 
Colossians2:23 Dar [acestea] sunt un limbaj de înțelepciune prin devoțiuni de bunăvoie, umilințe și asceză corporală, dar nu sunt de nicio valoare, decât pentru satisfacerea trupului." 
Colossians3:1 Așadar, dacă ați înviat împreună cu Cristos, căutați cele de sus, unde Cristos șade la dreapta lui Dumnezeu!" 
Colossians3:2 Cugetați la cele de sus, și nu la cele de pe pământ," 
Colossians3:3 căci voi ați murit și viața voastră este ascunsă împreună cu Cristos în Dumnezeu! 
Colossians3:4 Când se va arăta Cristos, care este viața voastră, atunci și voi vă veți arăta împreună cu el în glorie." 
Colossians3:5 Așadar, dați morții membrele pământești: desfrânarea, necurăția, patima, pofta cea rea și lăcomia, care este idolatrie;" 
Colossians3:6 din cauza acestora vine mânia lui Dumnezeu asupra fiilor neascultării. 
Colossians3:7 În acestea ați umblat și voi odinioară, când trăiați în astfel de [vicii];" 
Colossians3:8 dar acum îndepărtați și voi toate acestea: mânia, furia, răutatea, blasfemia, vorbele rușinoase din gura voastră!" 
Colossians3:9 Nu vă mințiți unii pe alții, întrucât v-ați dezbrăcat de omul cel vechi împreună cu faptele lui" 
Colossians3:10 și v-ați îmbrăcat cu cel nou, care se înnoiește după chipul creatorului său pentru a ajunge la cunoaștere," 
Colossians3:11 unde nu mai este nici grec, nici iudeu, nici circumcízie, nici necircumcízie, nici barbar, nici scit, nici sclav, nici liber, ci Cristos care este totul în toate." 
Colossians3:12 Ca niște aleși ai lui Dumnezeu, sfinți și iubiți, îmbrăcați-vă deci iubire milostivă, cu bunătate, cu umilință, cu blândețe și îndelungă răbdare!" 
Colossians3:13 Îngăduiți-vă unii pe alții și, dacă cineva are vreo plângere împotriva altuia, iertați -vă! Așa cum v-a iertat Domnul, la fel [să vă iertați] și voi!" 
Colossians3:14 Însă mai presus de toate acestea, [îmbrăcați-vă] cu iubire, care este legătura desăvârșirii!" 
Colossians3:15 Să domnească în inimile voastre pacea lui Cristos la care ați fost chemați ca să fiți un singur trup și fiți recunoscători! 
Colossians3:16 Cuvântul lui Cristos să locuiască în voi din plin! Învățați-vă și îndemnați-vă unii pe alții cu toată înțelepciunea în psalmi, în imnuri și în cântări spirituale! Cântați lui Dumnezeu mulțumindu-i în inimile voastre!" 
Colossians3:17 Și tot ceea ce faceți în cuvânt sau faptă, toate [să le faceți] în numele Domnului Isus, mulțumindu-i lui Dumnezeu Tatăl prin el!" 
Colossians3:18 Femeilor, fiți supuse bărbaților voștri, așa cum se cuvine în Domnul!" 
Colossians3:19 Bărbaților, iubiți-vă femeile și nu fiți aspri față de ele!" 
Colossians3:20 Copii, ascultați-i pe părinți în toate, căci lucrul acesta este plăcut Domnului!" 
Colossians3:21 Părinți, nu-i împingeți pe copiii voștri la disperare, ca să nu se descurajeze!" 
Colossians3:22 Servitorilor, fiți în toate supuși stăpânilor voștri după trup, nu numai când sunteți sub ochii lor ca și cum ați voi să fiți pe placul oamenilor, ci în simplitatea inimii, temându-vă de Domnul!" 
Colossians3:23 Orice faceți să faceți din inimă, ca pentru Domnul, și nu ca pentru oameni," 
Colossians3:24 știind că veți primi de la Domnul răsplata moștenirii! Pe Domnul Cristos îl slujiți. 
Colossians3:25 Cel nedrept va primi ca răsplată nedreptatea pe care a făcut-o; și nu există părtinire. 
Colossians4:1 Stăpânilor, dați slujitorilor voștri ceea ce este drept și echitabil, știind că aveți și voi un stăpân în ceruri!" 
Colossians4:2 Stăruiți în rugăciune, veghind în ea cu mulțumire!" 
Colossians4:3 În același timp, rugați-vă și pentru noi ca Dumnezeu să ne deschidă o ușă a cuvântului, ca să vorbesc despre misterul lui Cristos pentru care sunt înlănțuit," 
Colossians4:4 astfel încât să-l fac cunoscut așa cum trebuie să vorbesc! 
Colossians4:5 Umblați cu înțelepciune față de cei din afară, folosind bine momentul potrivit!" 
Colossians4:6 Cuvântul vostru să fie întotdeauna cu har, cu [un dram de] sare, ca să știți cum trebuie să răspundeți fiecăruia în parte!" 
Colossians4:7 Toate câte mă privesc vi le face cunoscute Tihíc, fratele iubit, slujitorul credincios și colaboratorul meu în Domnul;" 
Colossians4:8 pe el l-am trimis la voi tocmai pentru aceasta: ca să știți cele ce ne privesc și să vă mângâie inimile. 
Colossians4:9 [Îl trimit] împreună cu Onesím, fratele credincios și iubit care este dintre voi. Ei vă vor face cunoscute toate cele de pe aici." 
Colossians4:10 Vă salută Aristárh, cel care este în închisoare cu mine, ca și Marcu, vărul lui Bárnaba – cu privire la el ați primit porunci: dacă vine la voi, primiți-l! –," 
Colossians4:11 și Isus, cel numit Iùstus: ei sunt, dintre cei circumciși, singurii mei colaboratori pentru împărăția lui Dumnezeu. Ei au fost pentru mine o consolare." 
Colossians4:12 Vă salută Epafrás, care este de la voi, servitorul lui Isus Cristos, cel care luptă necontenit pentru voi în rugăciuni ca să rămâneți desăvârșiți și pe deplin convinși de toată voința lui Dumnezeu." 
Colossians4:13 Căci dau mărturie pentru el că se străduiește mult pentru voi, ca și pentru cei din Laodicéea și Hierápolis." 
Colossians4:14 Vă salută Luca, medicul iubit, ca și Díma." 
Colossians4:15 Salutați-i pe frații din Laodicéea, pe Nímfas și Biserica ce se află în casa lui!" 
Colossians4:16 După ce va fi citită de voi această scrisoare, faceți ca să fie citită și în Biserica din Laodicéea, iar pe aceea din Laodicéea să o citiți și voi!" 
Colossians4:17 Spuneți-i lui Arhíp: „Vezi să împlinești bine slujirea pe care ai primit-o în Domnul!”. 
Colossians4:18 Salutul este [scris] cu mâna mea, Paul. Aduceți-vă aminte de lanțurile mele! Harul să fie cu voi!" 
1Thessalonians1:1 Paul, Silván și Timotéi către Biserica tesalonicénilor [care este] în Dumnezeu Tatăl și în Domnul Isus Cristos: har vouă și pace!" 
1Thessalonians1:2 Îi mulțumim mereu lui Dumnezeu pentru voi toți, aducându-ne aminte fără încetare în rugăciunile noastre," 
1Thessalonians1:3 amintindu-ne de lucrarea credinței voastre, de strădania iubirii și de perseverența speranței voastre în Isus Cristos înaintea lui Dumnezeu Tatăl nostru." 
1Thessalonians1:4 Noi cunoaștem, frați iubiți de Dumnezeu, că ați fost aleși," 
1Thessalonians1:5 pentru că evanghelia noastră n-a ajuns la voi numai prin cuvânt, ci și prin putere, prin Duhul Sfânt și prin convingerea deplină, după cum știți că astfel am fost între voi și pentru binele vostru." 
1Thessalonians1:6 Iar voi ați devenit imitatorii noștri și ai Domnului, primind cuvântul în multe necazuri cu bucuria Duhului Sfânt," 
1Thessalonians1:7 așa încât voi ați devenit exemplu pentru toți cei care cred în Macedónia și Aháia. 
1Thessalonians1:8 Într-adevăr, cuvântul Domnului a răsunat, [pornind] de la voi, nu numai în Macedónia și Aháia, iar credința voastră în Dumnezeu s-a răspândit în toate locurile, așa încât nu mai este nevoie ca noi să spunem ceva." 
1Thessalonians1:9 Ei înșiși povestesc ce fel de primire am avut la voi și cum v-ați întors la Dumnezeu de la idoli ca să slujiți Dumnezeului celui viu și adevărat 
1Thessalonians1:10 și să-l așteptați pe Fiul său din ceruri, pe care el l-a înviat din morți, pe Isus, cel care ne mântuiește de mânia ce vine." 
1Thessalonians2:1 Voi înșivă, fraților, știți că venirea noastră la voi nu a fost zadarnică," 
1Thessalonians2:2 ci, după cum știți, după ce am fost maltratați și insultați la Filípi, am aflat curaj în Dumnezeul nostru să vă vorbim despre evanghelia lui Dumnezeu ducând o luptă aprigă." 
1Thessalonians2:3 Căci îndemnul nostru nu provine dintr-o rătăcire, nici cu [gând] necinstit, nici cu înșelăciune," 
1Thessalonians2:4 ci așa cum am fost socotiți [vrednici] de Dumnezeu să ni se încredințeze evanghelia, așa vorbim, nu ca să le fim oamenilor pe plac, ci lui Dumnezeu, care pune la încercare inimile noastre." 
1Thessalonians2:5 Precum știți, noi nu am folosit niciodată cuvinte de lingușire, nici nu am avut vreun gând ascuns de lăcomie – Dumnezeu este martor –" 
1Thessalonians2:6 nici nu am căutat glorie de la oameni: nici de la voi și nici de la alții; 
1Thessalonians2:7 deși, ca apostoli ai lui Cristos, am fi putut să vă fim povară. Dimpotrivă, ne-am făcut blânzi în mijlocul vostru ca o doică ce își dezmiardă copiii." 
1Thessalonians2:8 Atât de atașați eram de voi, încât ne-ar fi plăcut să vă dăm nu numai evanghelia lui Dumnezeu, ci și sufletele noastre, pentru că ne deveniserăți dragi." 
1Thessalonians2:9 De fapt, vă aduceți aminte, fraților, de truda și osteneala noastră: noaptea și ziua lucram ca să nu devenim o povară pentru niciunul dintre voi și am predicat între voi evanghelia lui Dumnezeu." 
1Thessalonians2:10 Voi sunteți martori, și Dumnezeu de asemenea, că am fost cu sfințenie, cu dreptate și fără prihană față de voi cei care credeți." 
1Thessalonians2:11 Voi știți că [am fost] față de fiecare dintre voi ca un tată față de copiii săi: 
1Thessalonians2:12 v-am îndemnat, v-am încurajat și v-am implorat să umblați în mod vrednic de Dumnezeu, care vă cheamă la împărăția sa și la glorie." 
1Thessalonians2:13 Și, de aceea, noi îi mulțumim lui Dumnezeu fără încetare pentru că, primind cuvântul lui Dumnezeu pe care l-ați auzit de la noi, l-ați primit nu ca pe un cuvânt al oamenilor, ci așa cum este într-adevăr, ca pe cuvântul lui Dumnezeu, care lucrează cu putere în voi, cei care credeți." 
1Thessalonians2:14 Căci voi, fraților, ați devenit imitatorii Bisericilor lui Dumnezeu care se află în Iudéea în Cristos Isus, pentru că pătimiți și voi aceleași lucruri din partea celor care sunt de același neam, după cum și ele [au pătimit] din partea iudeilor," 
1Thessalonians2:15 care l-au omorât și pe Domnul Isus, și pe profeți și ne-au persecutat și pe noi. Ei nu sunt plăcuți lui Dumnezeu și sunt împotriva tuturor oamenilor," 
1Thessalonians2:16 interzicându-ne să vorbim păgânilor ca să se mântuiască spre a-și împlini măsura păcatelor lor pretutindeni; dar i-a ajuns mânia care e spre sfârșit. 
1Thessalonians2:17 Noi, fraților, după ce am fost despărțiți de voi pentru câtva timp – [despărțiți] la față, nu la inimă – ne-am străduit și mai mult, cu mare dor, să revedem fața voastră," 
1Thessalonians2:18 pentru că am voit să venim la voi – cel puțin eu, Paul, de mai multe ori –, dar Satana ne-a împiedicat." 
1Thessalonians2:19 Căci care este speranța noastră, sau bucuria, sau coroana noastră de laudă în fața Domnului nostru Isus la venirea lui, dacă nu voi?" 
1Thessalonians2:20 Căci voi sunteți gloria și bucuria noastră. 
1Thessalonians3:1 De aceea, nemaiavând răbdare, ne-a plăcut să rămânem singuri în Aténa" 
1Thessalonians3:2 și l-am trimis pe Timotéi, fratele nostru și colaboratorul lui Dumnezeu la evanghelia lui Cristos, ca să vă întărească și să vă încurajeze cu privire la credința voastră," 
1Thessalonians3:3 pentru ca nimeni să nu se clatine în aceste necazuri. De fapt, știți voi înșivă că la aceasta am fost rânduiți." 
1Thessalonians3:4 Și când eram la voi, v-am spus de mai înainte că vom avea de suferit, după cum s-a și întâmplat, și voi o știți." 
1Thessalonians3:5 De aceea, nemaiavând răbdare, am trimis ca să aflu despre credința voastră, pentru ca nu cumva să vă fi ispitit ispititorul, iar truda noastră să fi fost zadarnică." 
1Thessalonians3:6 Dar acum Timotéi s-a întors la noi de la voi și ne-a adus vestea cea bună a credinței și iubirii voastre și că aveți o bună amintire despre noi întotdeauna, dorind să ne vedeți așa cum și noi [dorim să vă vedem]." 
1Thessalonians3:7 De aceea, fraților, suntem mângâiați prin voi în orice necesitate și strâmtorare datorită credinței voastre," 
1Thessalonians3:8 căci acum mai prindem viață dacă voi stați [neclintiți] în Domnul. 
1Thessalonians3:9 De fapt, ce mulțumire i-am putea aduce lui Dumnezeu în privința voastră pentru toată bucuria cu care ne bucurăm datorită vouă înaintea Dumnezeului nostru?" 
1Thessalonians3:10 Noaptea și ziua îl rugăm cu stăruință să vă vedem fața și să completăm ceea ce mai lipsește credinței voastre. 
1Thessalonians3:11 Însuși Dumnezeu și Tatăl nostru și Domnul nostru Isus să îndrepte calea noastră spre voi," 
1Thessalonians3:12 iar pe voi să vă facă Domnul să creșteți și să prisosiți în iubire unii față de alții și față de toți, așa cum suntem noi față de voi," 
1Thessalonians3:13 ca să întărească inimile voastre, așa încât să fiți fără prihană în sfințenie înaintea lui Dumnezeu și Tatăl nostru la venirea Domnului nostru Isus împreună cu toți sfinții săi! Amin." 
1Thessalonians4:1 În rest, fraților, vă rugăm și vă îndemnăm în Domnul Isus ca, așa cum ați primit de la noi cum trebuie să umblați și să fiți plăcuți lui Dumnezeu, așa să umblați ca să prisosiți tot mai mult!" 
1Thessalonians4:2 Căci voi știți ce învățături v-am dat în numele Domnului Isus. 
1Thessalonians4:3 De fapt, aceasta este voința lui Dumnezeu: sfințirea voastră. Să vă feriți de desfrânare!" 
1Thessalonians4:4 Fiecare să știe să-și stăpânească propriul trup în sfințenie și cinste," 
1Thessalonians4:5 nu în patima poftei ca păgânii, care nu-l cunosc pe Dumnezeu!" 
1Thessalonians4:6 Nimeni să nu-l asuprească sau să-l înșele în această privință pe fratele său, pentru că Domnul răzbună toate acestea, după cum v-am spus și v-am dat mărturie mai înainte!" 
1Thessalonians4:7 Căci Dumnezeu nu ne-a chemat la necurăție, ci la sfințenie." 
1Thessalonians4:8 De aceea, cine disprețuiește acestea nu-l disprețuiește pe un om, ci pe Dumnezeu, care vi-l dă pe Duhul său Sfânt." 
1Thessalonians4:9 Cât despre iubirea frățească, nu e nevoie să vă mai scriem, căci voi înșivă ați fost învățați de Dumnezeu să vă iubiți unii pe alții." 
1Thessalonians4:10 De fapt, o și faceți față de toți frații care sunt în întreaga Macedónie. Totuși, vă îndemnăm, fraților, să prisosiți și mai mult," 
1Thessalonians4:11 dorind să fiți liniștiți, să faceți [treburile] voastre și să munciți cu propriile voastre mâini, după cum v-am poruncit;" 
1Thessalonians4:12 umblați cu demnitate față de cei din afară și să nu aveți nevoie de nimeni! 
1Thessalonians4:13 Nu vreau, fraților, ca voi să rămâneți în ignoranță cu privire la cei morți, ca să nu vă întristați precum ceilalți, care nu au speranță." 
1Thessalonians4:14 Căci dacă noi credem că Isus a murit și a înviat, la fel, prin Isus, Dumnezeu îi va aduce pe cei adormiți împreună cu el." 
1Thessalonians4:15 De fapt, vă spunem aceasta după cuvântul Domnului: noi, cei vii, care vom rămâne până la venirea Domnului, nu vom trece înaintea celor morți," 
1Thessalonians4:16 pentru că însuși Domnul, la porunca [divină], la strigătul arhanghelului și în sunetul trâmbiței lui Dumnezeu va coborî din ceruri și cei morți în Cristos vor învia mai întâi," 
1Thessalonians4:17 apoi noi, cei vii, care vom fi rămas atunci, și vom fi răpiți împreună cu ei în nori ca să-l întâmpinăm pe Domnul în văzduh și astfel vom fi cu Domnul pentru totdeauna." 
1Thessalonians4:18 Așadar, îmbărbătați-vă unii pe alții cu aceste cuvinte!" 
1Thessalonians5:1 Cât despre timpul și momentul acela, fraților, nu aveți nevoie ca să vi se scrie," 
1Thessalonians5:2 căci voi înșivă știți precis că ziua Domnului vine ca un hoț în timpul nopții. 
1Thessalonians5:3 Când vor zice unii: „Pace și liniște!”, atunci, pe neașteptate, va cădea peste ei devastarea precum durerile nașterii peste cea însărcinată și nu vor scăpa." 
1Thessalonians5:4 Însă voi, fraților, nu sunteți în întuneric, încât ziua aceea să vă surprindă ca un hoț." 
1Thessalonians5:5 Voi toți sunteți fii ai luminii și fii ai zilei. Noi nu suntem ai nopții, nici ai întunericului." 
1Thessalonians5:6 Așadar, să nu dormim precum ceilalți, ci să veghem și să nu ne pierdem cumpătul!" 
1Thessalonians5:7 Căci cei care dorm, noaptea dorm, iar cei care se îmbată, noaptea se îmbată." 
1Thessalonians5:8 Însă noi, fiind fii ai zilei, să nu ne pierdem cumpătul, ci să ne îmbrăcăm cu platoșa credinței și a iubirii, având drept coif speranța mântuirii," 
1Thessalonians5:9 pentru că Dumnezeu nu ne-a predispus pentru mânie, ci pentru dobândirea mântuirii prin Domnul nostru Isus Cristos," 
1Thessalonians5:10 care a murit pentru noi pentru ca, fie că veghem, fie că dormim, să trăim împreună cu el!" 
1Thessalonians5:11 De aceea, îmbărbătați-vă unii pe alții și edificați-vă unul pe altul, așa cum de altfel și faceți!" 
1Thessalonians5:12 Vă rugăm, fraților, să-i recunoașteți pe cei care trudesc între voi, pe cei care vă conduc în Domnul și vă îndeamnă." 
1Thessalonians5:13 Să-i considerați peste măsură cu dragoste pentru lucrarea lor! Trăiți în pace unii cu alții! 
1Thessalonians5:14 Vă îndemnăm, fraților, să-i mustrați pe cei care sunt în dezordine, să-i încurajați pe cei timizi, să-i sprijiniți pe cei slabi, să aveți răbdare față de toți." 
1Thessalonians5:15 Vedeți ca nu cumva să întoarcă cineva răul înapoi, ci întotdeauna urmăriți să faceți binele unii față de alții și față de toți!" 
1Thessalonians5:16 Bucurați-vă întotdeauna! 
1Thessalonians5:17 Rugați-vă fără încetare! 
1Thessalonians5:18 Mulțumiți pentru toate, căci aceasta este voința lui Dumnezeu în Cristos Isus cu privire la voi!" 
1Thessalonians5:19 Nu stingeți Duhul! 
1Thessalonians5:20 Nu disprețuiți profețiile," 
1Thessalonians5:21 dar cercetați toate: păstrați ceea ce este bun! 
1Thessalonians5:22 Fiți departe de orice fel de rău! 
1Thessalonians5:23 Însuși Dumnezeul păcii să vă sfințească în mod desăvârșit și ființa voastră întreagă: duhul, sufletul și trupul, să se păstreze fără prihană pentru venirea Domnului nostru Isus Cristos!" 
1Thessalonians5:24 Credincios este cel care vă cheamă. El va și înfăptui. 
1Thessalonians5:25 Fraților, rugați-vă și pentru noi!" 
1Thessalonians5:26 Salutați-i pe toți frații cu o sărutare sfântă! 
1Thessalonians5:27 Vă conjur, pentru Domnul, ca această scrisoare să fie citită tuturor fraților!" 
1Thessalonians5:28 Harul Domnului nostru Isus Cristos să fie cu voi! 
2Thessalonians1:1 Paul, Silván și Timotéi, către Biserica tesalonicénilor [care este] în Dumnezeu Tatăl nostru și în Domnul Isus Cristos:" 
2Thessalonians1:2 har vouă și pace de la Dumnezeu Tatăl nostru și de la Domnul Isus Cristos! 
2Thessalonians1:3 Suntem datori să-i mulțumim lui Dumnezeu întotdeauna pentru voi, fraților, așa cum se cuvine, căci credința voastră crește mult și sporește iubirea unuia față de altul și a noastră, a tuturor, unii către alții," 
2Thessalonians1:4 astfel încât noi înșine ne lăudăm cu voi în Bisericile lui Dumnezeu pentru statornicia voastră și credința în toate persecuțiile voastre și în strâmtorările pe care le suportați. 
2Thessalonians1:5 Ele sunt dovada judecății drepte a lui Dumnezeu, ca să deveniți vrednici de împărăția lui Dumnezeu pentru care și pătimiți." 
2Thessalonians1:6 Într-adevăr, este drept înaintea lui Dumnezeu să-i răsplătească cu necazuri pe cei care vă strâmtorează," 
2Thessalonians1:7 iar vouă, celor încercați, [să vă dea] alinare împreună cu noi când Domnul Isus se va arăta din ceruri cu îngerii puterii sale," 
2Thessalonians1:8 într-o flacără de foc, pedepsindu-i pe cei care nu-l recunosc pe Dumnezeu și pe cei care nu ascultă de evanghelia Domnului nostru Isus." 
2Thessalonians1:9 Ei vor fi pedepsiți cu pieire veșnică, departe de fața Domnului și de gloria puterii sale," 
2Thessalonians1:10 atunci, în ziua aceea, când el va veni ca să fie glorificat în sfinții săi și să fie admirat în toți cei care cred, [între care veți fi și voi] pentru că ați crezut în mărturia noastră." 
2Thessalonians1:11 Pentru aceasta ne și rugăm neîncetat pentru voi, ca Dumnezeul nostru să vă facă vrednici de chemarea lui și să împlinească cu putere orice dorință de bunătate și orice lucrare a credinței," 
2Thessalonians1:12 așa încât să fie glorificat în voi numele Domnului nostru Isus, și voi în el, după harul Dumnezeului nostru și al Domnului Isus Cristos." 
2Thessalonians2:1 Referitor la venirea Domnului nostru Isus Cristos și la adunarea noastră împreună cu el, vă rugăm, fraților," 
2Thessalonians2:2 să nu vă [lăsați] tulburați repede la minte sau înspăimântați nici de vreun duh, nici de vreun cuvânt, nici de vreo scrisoare ce [pare] a fi de la noi, cum că ziua Domnului ar fi aproape!" 
2Thessalonians2:3 Nimeni să nu vă amăgească în niciun fel, pentru că nu va veni înainte de renegarea credinței și descoperirea omului nelegiuirii, a fiului pierzării," 
2Thessalonians2:4 cel care se împotrivește și se ridică peste tot ce se cheamă Dumnezeu sau e vrednic de închinare, așa încât se așază el însuși în templul lui Dumnezeu și se prezintă că este Dumnezeu!" 
2Thessalonians2:5 Nu vă aduceți aminte că vă spuneam acestea pe când eram încă la voi? 
2Thessalonians2:6 Iar acum știți ce-l împiedică să nu se arate decât la timpul lui," 
2Thessalonians2:7 căci misterul nelegiuirii lucrează deja, numai că ceea ce-l împiedica până acum va fi dat la o parte." 
2Thessalonians2:8 Atunci va fi descoperit Nelegiuitul pe care Domnul Isus îl va nimici cu răsuflarea gurii sale și-l va distruge cu manifestarea venirii sale. 
2Thessalonians2:9 Venirea lui va fi lucrarea Satanei, însoțită de tot felul de fapte puternice, semne și minuni înșelătoare" 
2Thessalonians2:10 și de toate amăgirile nelegiuirii pentru cei care se pierd, pentru că ei n-au primit iubirea adevărului ca să fie mântuiți." 
2Thessalonians2:11 De aceea Dumnezeu le trimite o putere de amăgire ca să creadă în minciună," 
2Thessalonians2:12 pentru ca toți cei care nu cred în adevăr, ci își găsesc bucuria în nedreptate, să fie judecați." 
2Thessalonians2:13 Însă noi, fraților iubiți în Domnul, suntem datori să-i mulțumim fără încetare lui Dumnezeu pentru voi, că v-a ales Dumnezeu încă de la început spre mântuire în sfințirea Duhului și credința în adevăr" 
2Thessalonians2:14 la care v-a chemat prin evanghelia noastră spre dobândirea gloriei Domnului nostru Isus Cristos. 
2Thessalonians2:15 Așadar, fraților, rămâneți tari și țineți tradițiile pe care le-ați primit fie prin cuvânt, fie prin scrisoarea noastră!" 
2Thessalonians2:16 Însuși Domnul nostru Isus Cristos și Dumnezeu Tatăl nostru, care ne-a iubit și ne-a dat prin har mângâiere veșnică și o bună speranță," 
2Thessalonians2:17 să vă mângâie inimile și să vă întărească în orice faptă și cuvânt bun! 
2Thessalonians3:1 În rest, fraților, rugați-vă pentru noi, ca să se răspândească cuvântul Domnului și să fie glorificat la fel ca la voi" 
2Thessalonians3:2 și să fim mântuiți de oamenii rătăciți și răi, căci nu toți au credință!" 
2Thessalonians3:3 Dar Domnul este credincios. El vă va întări și vă va păzi de Cel Rău. 
2Thessalonians3:4 Suntem convinși în Domnul cu privire la voi că faceți și veți face ceea ce v-am poruncit. 
2Thessalonians3:5 Domnul să îndrepte inimile voastre spre iubirea lui Dumnezeu și spre perseverența lui Cristos. 
2Thessalonians3:6 Vă poruncim, fraților, în numele Domnului nostru Isus Cristos, să stați departe de orice frate care umblă în neorânduială și nu ține tradiția pe care a primit-o de la noi," 
2Thessalonians3:7 căci voi înșivă știți cum trebuie să ne imitați! Noi n-am umblat în neorânduială între voi," 
2Thessalonians3:8 nici n-am mâncat pâine de la nimeni pe degeaba, ci am lucrat cu trudă și osteneală, noaptea și ziua, ca să nu fim povară pentru nimeni dintre voi." 
2Thessalonians3:9 Nu că n-am fi avut autoritatea, ci ca să vă dăm în noi înșine un exemplu pentru a fi imitați." 
2Thessalonians3:10 Căci și când eram la voi v-am poruncit acestea: dacă cineva nu vrea să muncească, nici să nu mănânce!" 
2Thessalonians3:11 Auzim însă că unii dintre voi umblă în neorânduială, nelucrând nimic, ci amestecându-se peste tot." 
2Thessalonians3:12 Unora ca aceștia le poruncim și-i sfătuim în Domnul Isus Cristos să-și mănânce pâinea proprie muncind în liniște. 
2Thessalonians3:13 Însă voi, fraților, să nu obosiți în a face bine!" 
2Thessalonians3:14 Dacă cineva nu ascultă de cuvântul nostru din această scrisoare, pe acesta însemnați-l și să nu mai aveți niciun fel de legătură cu el, ca să-i fie rușine!" 
2Thessalonians3:15 Totuși, să nu-l considerați ca dușman, ci mustrați-l ca pe un frate!" 
2Thessalonians3:16 Însuși Domnul păcii să vă dăruiască pacea întotdeauna și în orice fel. Domnul să fie cu voi toți! 
2Thessalonians3:17 Salutul [e scris] cu mâna mea, Paul. Acesta este semnul meu pe orice scrisoare. Așa scriu eu." 
2Thessalonians3:18 Harul Domnului nostru Isus Cristos să fie cu voi toți! 
1Timothy1:1 Paul, apostol al lui Cristos Isus, după porunca lui Dumnezeu, mântuitorul nostru, și a lui Cristos Isus, speranța noastră," 
1Timothy1:2 lui Timotéi, adevărat fiu în credință, har, îndurare și pace de la Dumnezeu Tatăl și de la Cristos Isus Domnul nostru!" 
1Timothy1:3 După cum te-am rugat când am plecat spre Macedónia, rămâi la Éfes ca să le poruncești unora să nu răspândească învățături greșite" 
1Timothy1:4 și nici să nu se ocupe cu mituri și genealogii fără capăt! Acestea aduc mai degrabă controverse decât [slujesc] planul lui Dumnezeu în credință. 
1Timothy1:5 Însă scopul poruncii este iubirea dintr-o inimă curată, dintr-o conștiință bună și dintr-o credință neprefăcută." 
1Timothy1:6 Unii s-au îndepărtat de acestea și s-au rătăcit ajungând la discursuri fără sens. 
1Timothy1:7 Voind să fie învățători ai Legii, ei nu înțeleg nici ceea ce spun și nici ceea ce cred că demonstrează." 
1Timothy1:8 Or, noi știm că Legea este bună dacă cineva o folosește în mod legitim." 
1Timothy1:9 Este știut că nu pentru cel drept este dată Legea, ci pentru cei fărădelege și răzvrătiți, pentru cei nelegiuiți și păcătoși, pentru cei sacrilegi și profanatori, pentru cei ucigași de tată, ucigași de mamă, pentru cei ucigași de oameni," 
1Timothy1:10 pentru desfrânați și pentru homosexuali, pentru negustorii de oameni, pentru mincinoși, pentru sperjuri și pentru oricine se împotrivește învățăturii sănătoase," 
1Timothy1:11 conform evangheliei glorioase a lui Dumnezeu cel binecuvântat, care mi-a fost încredințată." 
1Timothy1:12 Îi mulțumesc lui Cristos Isus Domnul nostru, care m-a întărit pentru că m-a găsit vrednic de încredere, punându-mă în slujirea sa," 
1Timothy1:13 deși mai întâi am fost un defăimător, un persecutor și un insultător, dar am aflat îndurare, căci, în necredința mea, o făceam din neștiință." 
1Timothy1:14 Însă harul Domnului nostru s-a revărsat din plin, împreună cu credința și iubirea care este în Cristos Isus." 
1Timothy1:15 Vrednic de crezut și de primit cu toată încrederea este cuvântul: „Cristos Isus a venit în lume ca să-i mântuiască pe cei păcătoși”, între care eu sunt primul;" 
1Timothy1:16 de aceea am aflat îndurare pentru ca Cristos Isus să-și arate mai întâi în mine toată îndelunga lui răbdare, [făcând din mine] un model pentru cei care aveau să creadă în el spre viața veșnică." 
1Timothy1:17 Regelui veacurilor, Celui Nepieritor, Celui Nevăzut și unicului Dumnezeu să-i fie cinste și glorie în vecii vecilor! Amin!" 
1Timothy1:18 Îți încredințez această poruncă, fiul meu Timotéi, potrivit cu profețiile făcute mai înainte în privința ta ca, în conformitate cu ele, să lupți lupta cea bună," 
1Timothy1:19 având credința și conștiința curată pe care unii au renegat-o și au eșuat în privința credinței. 
1Timothy1:20 Printre ei sunt Imenéu și Alexándru, pe care i-am dat lui Satana ca să învețe să nu mai rostească blasfemii." 
1Timothy2:1 Așadar, îndemn, înainte de toate, să se facă cereri, rugăciuni, mijlociri și mulțumiri pentru toți oamenii," 
1Timothy2:2 pentru regi și pentru toți cei care sunt în conducere, ca să ducem o viață pașnică și liniștită, cu toată evlavia și demnitatea." 
1Timothy2:3 Acest lucru este bun și plăcut înaintea lui Dumnezeu, mântuitorul nostru," 
1Timothy2:4 care vrea ca toți oamenii să se mântuiască și să ajungă la cunoașterea adevărului. 
1Timothy2:5 Căci unul este Dumnezeu și unul singur este mijlocitor între Dumnezeu și oameni: omul Cristos Isus," 
1Timothy2:6 care s-a dat pe sine însuși ca răscumpărare pentru toți. [Aceasta] este mărturia adusă la timpul stabilit 
1Timothy2:7 pentru care am fost pus eu ca predicator și apostol – spun adevărul, și nu mint –, învățător al păgânilor în credință și adevăr." 
1Timothy2:8 Așadar, vreau ca bărbații să se roage în orice loc ridicându-și mâinile sfinte, fără mânie și ceartă." 
1Timothy2:9 Tot la fel și femeile, cu îmbrăcăminte decentă, să se înfrumusețeze cu pudoare și modestie, nu prin modul de împletire a părului, nu cu aur, mărgăritare sau haine scumpe," 
1Timothy2:10 ci cu fapte bune, așa cum se cuvine femeilor care se numesc evlavioase." 
1Timothy2:11 Femeia să învețe ascultând în tăcere și să fie supusă în toate," 
1Timothy2:12 iar eu nu-i permit femeii să învețe pe alții, nici să domine bărbatul, ci să stea în liniște," 
1Timothy2:13 căci a fost plăsmuit mai înainte Adám și apoi Éva! 
1Timothy2:14 Și nu Adám a fost amăgit, ci femeia; lăsându-se sedusă, ea a ajuns la păcat." 
1Timothy2:15 Totuși, ea va fi mântuită prin nașterea copiilor, numai rămânând în credință, iubire și sfințenie cu modestie." 
1Timothy3:1 Este vrednic de crezare acest cuvânt: „Dacă cineva râvnește episcopatul, dorește un lucru bun”." 
1Timothy3:2 Episcopul trebuie să fie fără reproș, bărbatul unei singure soții, sobru, înțelept, cuviincios, ospitalier, capabil să-i învețe pe alții." 
1Timothy3:3 Să nu fie bețiv, nici violent, ci să fie blând, necertăreț, dezlipit de bani!" 
1Timothy3:4 Să-și organizeze bine casa proprie, ținându -și copiii sub ascultare cu toată demnitatea!" 
1Timothy3:5 Căci dacă cineva nu știe să-și organizeze propria casă, cum se va îngriji de Biserica lui Dumnezeu?" 
1Timothy3:6 Să nu fie de curând botezat, ca să nu se mândrească și să cadă în condamnarea diavolului!" 
1Timothy3:7 Trebuie să aibă o bună mărturie și de la cei din afară, ca să nu cadă în disprețul și în lațul diavolului." 
1Timothy3:8 Tot la fel și diaconii trebuie să fie oameni demni, de cuvânt, nu mari băutori de vin, nu [doritori] de câștig necinstit," 
1Timothy3:9 ci să aibă misterul credinței într-o conștiință curată! 
1Timothy3:10 Iar aceștia trebuie să fie mai întâi puși la probă. Apoi, dacă sunt fără cusur, să-și îndeplinească diaconia!" 
1Timothy3:11 La fel și soțiile să fie femei demne, să nu fie calomniatoare, să fie sobre, fidele în toate!" 
1Timothy3:12 Diaconii să fie fiecare soțul unei singure soții, să-și conducă bine copiii și casele proprii," 
1Timothy3:13 pentru că cei care slujesc bine dobândesc un loc de cinste și mult curaj în credința care este în Cristos Isus! 
1Timothy3:14 Îți scriu acestea sperând că voi veni în curând la tine," 
1Timothy3:15 dar dacă întârzii, să știi cum trebuie să te porți în casa lui Dumnezeu, care este Biserica Dumnezeului celui viu, coloana și temelia adevărului!" 
1Timothy3:16 Și fără îndoială, mare este misterul evlaviei: Cel care s-a arătat în trup a fost justificat în Duh, s-a arătat îngerilor, a fost predicat printre păgâni, a fost crezut în lume, a fost ridicat în glorie." 
1Timothy4:1 De altfel, Duhul spune clar că în timpurile de pe urmă unii își vor renega credința, luându-se după duhuri înșelătoare și învățături diabolice," 
1Timothy4:2 [seduși] de ipocrizia discursurilor false ale celor însemnați cu fierul roșu în cugetul lor. 
1Timothy4:3 Ei interzic căsătoria, [prescriind] abstinența de la alimentele pe care Dumnezeu le-a creat ca să fie primite cu mulțumire de către cei care cred și cunosc adevărul," 
1Timothy4:4 pentru că orice creatură a lui Dumnezeu este bună și nimic nu e de aruncat dacă este primit cu mulțumire. 
1Timothy4:5 De fapt, este sfințit prin cuvântul lui Dumnezeu și prin rugăciuni." 
1Timothy4:6 Învățându-i pe frați aceste lucruri, vei fi un slujitor bun al lui Cristos Isus, hrănindu-te cu cuvintele credinței și ale învățăturii frumoase pe care ai urmat-o îndeaproape." 
1Timothy4:7 De basmele profane și născocirile babelor ferește-te! Deprinde-te cu evlavia; 
1Timothy4:8 căci gimnastica trupului e de puțin folos, pe când evlavia este folositoare în toate pentru că are promisiunea vieții de acum și a celei care are să vină." 
1Timothy4:9 Acest cuvânt este [vrednic] de crezare și de primit cu toată [încrederea]. 
1Timothy4:10 Noi pentru aceasta trudim și ne luptăm, pentru că ne-am pus speranța în Dumnezeul cel viu, care este mântuitorul tuturor oamenilor și mai ales al celor credincioși." 
1Timothy4:11 Poruncește și învață aceste lucruri! 
1Timothy4:12 Nimeni să nu disprețuiască tinerețea ta, ci să devii un model pentru toți cei care cred: în cuvânt, în purtare, în iubire, în credință, în nevinovăție!" 
1Timothy4:13 Până când voi veni, acordă atenție lecturilor, predicii și învățăturii!" 
1Timothy4:14 Nu neglija darul care este în tine și care ți-a fost dat prin profeție împreună cu impunerea mâinilor prezbíterilor! 
1Timothy4:15 Meditează aceste lucruri, stăruie în ele pentru ca propășirea ta să fie cunoscută tuturor!" 
1Timothy4:16 Ai grijă de tine și de învățătură, stăruie în acestea, căci făcând astfel, te vei mântui și pe tine, și pe cei care te ascultă!" 
1Timothy5:1 Nu-l mustra cu asprime pe cel bătrân, ci îndeamnă-l ca pe un tată, iar pe tineri ca pe niște frați," 
1Timothy5:2 pe bătrâne – ca pe mame, iar pe cele tinere – ca pe niște surori, în curăție desăvârșită!" 
1Timothy5:3 Respectă văduvele, cele care sunt cu adevărat văduve!" 
1Timothy5:4 Dacă o văduvă are copii sau nepoți, să învețe mai întâi să aibă dragoste față de casa lor și să-i răsplătească pe părinți, căci acest lucru este plăcut înaintea lui Dumnezeu." 
1Timothy5:5 Cea care este cu adevărat văduvă și rămasă singură și-a pus speranța în Dumnezeu și stăruie în cereri și rugăciuni noaptea și ziua. 
1Timothy5:6 Însă cea care trăiește în plăceri, deși trăiește, este moartă." 
1Timothy5:7 Poruncește-le acestora să fie fără reproș! 
1Timothy5:8 Dar dacă cineva nu se îngrijește de ai săi, și mai ales de cei din casă, și-a renegat credința și este mai rău decât un necredincios." 
1Timothy5:9 Ca să fie înscrisă între văduve, [femeia] să nu aibă mai puțin de șaizeci de ani, să fi fost soția unui singur bărbat," 
1Timothy5:10 să aibă mărturie pentru faptele ei bune: dacă a crescut copii, dacă a fost primitoare, dacă a spălat picioarele sfinților, dacă i-a ajutat pe cei în necazuri, dacă s-a ținut de orice fel de faptă bună!" 
1Timothy5:11 Dar ferește-te de văduvele mai tinere! Căci când le apucă poftele nedemne de Cristos, vor să se mărite," 
1Timothy5:12 făcându-se vinovate că și-au călcat promisiunea de mai înainte. 
1Timothy5:13 În același timp, se învață să fie leneșe și umblă din casă în casă. Dar nu numai că sunt leneșe, ci și guralive și iscoditoare, vorbind ceea ce nu trebuie." 
1Timothy5:14 Așadar, vreau ca [văduvele] cele mai tinere să se căsătorească, să aibă copii, să fie gospodine în casă, ca să nu dea potrivnicului nicio ocazie de clevetire," 
1Timothy5:15 căci unele s-au rătăcit deja urmându-l pe Satana. 
1Timothy5:16 Dacă o credincioasă are văduve, să se îngrijească de ele și să nu împovăreze Biserica, pentru ca aceasta să le poată ajuta pe cele cu adevărat văduve!" 
1Timothy5:17 Prezbiterii care conduc bine să fie învredniciți cu o cinste dublă, mai ales cei care trudesc cu predica și cu învățătura," 
1Timothy5:18 căci spune Scriptura: „ Să nu legi gura boului care treieră! ” și: „Vrednic este lucrătorul de plata sa”! 
1Timothy5:19 Să nu primești [nicio] acuzație împotriva unui prezbíter decât dacă vine de la doi sau trei martori! 
1Timothy5:20 Pe cei care au păcătuit, mustră-i înaintea tuturor, ca să le fie teamă și celorlalți!" 
1Timothy5:21 Te conjur în fața lui Dumnezeu și a lui Cristos Isus și a îngerilor celor aleși să păzești acestea fără prejudecată și fără a face cuiva favoruri. 
1Timothy5:22 Nu te grăbi să-ți impui mâinile peste cineva și nici nu te face părtaș la păcatele altora! Tu însuți păstrează-te curat! 
1Timothy5:23 Să nu mai bei numai apă, ci și puțin vin, din cauza stomacului tău și a deselor tale îmbolnăviri!" 
1Timothy5:24 Păcatele unor oameni sunt evidente și se cunosc înainte de judecată, însă ale altora se descoperă după aceea." 
1Timothy5:25 Tot la fel și faptele bune sunt evidente, dar nici celelalte nu pot rămâne ascunse." 
1Timothy6:1 Toți cei care sunt sub jug ca sclavi să-i considere pe stăpânii lor vrednici de toată cinstea, ca nu cumva numele lui Dumnezeu și învățătura să fie defăimate!" 
1Timothy6:2 Cei care au stăpâni credincioși să nu-i disprețuiască, întrucât sunt frați, ci să-i slujească și mai bine, pentru că cei care beneficiază de slujirea lor sunt credincioși și iubiți! Învață-i aceste lucruri și îndeamnă-i [astfel]!" 
1Timothy6:3 Dacă cineva învață alte lucruri și nu urmează cuvintele sănătoase ale Domnului nostru Isus Cristos și învățătura conformă evlaviei," 
1Timothy6:4 acela este arogant și nu înțelege nimic, ba încă are boala cercetărilor și a certurilor zadarnice din care vin: invidia, cearta, blasfemiile, bănuielile rele," 
1Timothy6:5 disputele interminabile între oameni cu mintea bolnavă și lipsiți de adevăr, care cred că evlavia este o sursă de câștig." 
1Timothy6:6 Într-adevăr, evlavia este un mare câștig când se mulțumește cu ceea ce are." 
1Timothy6:7 Căci n-am adus nimic în lume și nimic nu putem lua din ea. 
1Timothy6:8 Dacă avem de mâncare și de îmbrăcat, să ne mulțumim cu acestea!" 
1Timothy6:9 Dar cei care doresc bogății cad în ispită, în laț, în multe pofte necugetate și dăunătoare, care-i cufundă pe oameni în ruină și pierzare." 
1Timothy6:10 De fapt, rădăcina tuturor relelor este iubirea de bani, iar cei care s-au dedat la ea au rătăcit de la credință și și-au provocat multe chinuri." 
1Timothy6:11 Dar tu, om al lui Dumnezeu, fugi de acestea! Urmărește dreptatea, evlavia, credința, iubirea, statornicia, blândețea!" 
1Timothy6:12 Luptă lupta cea bună a credinței, cucerește viața cea veșnică la care ai fost chemat și pentru care ai dat o bună mărturie înaintea multor martori!" 
1Timothy6:13 Te îndemn stăruitor înaintea lui Dumnezeu care dă viață tuturor și înaintea lui Cristos Isus, care a dat mărturia cea bună în fața lui Pónțiu Pilát:" 
1Timothy6:14 păzește porunca fără prihană și fără vină până la arătarea Domnului nostru Isus Cristos 
1Timothy6:15 pe care, la timpul potrivit, o va face cunoscută fericitul și unicul Stăpânitor, Regele regilor și Domnul domnilor," 
1Timothy6:16 singurul care are nemurirea, care locuiește într-o lumină de nepătruns, pe care niciun om nu l-a văzut și nici nu va putea să-l vadă, căruia să-i fie cinste și putere veșnică! Amin!" 
1Timothy6:17 Poruncește-le celor bogați în veacul acesta să nu se mândrească și să nu-și pună speranța într-o bogăție nestatornică, ci în Dumnezeu, care ne dăruiește toate din abundență ca să ne bucurăm de ele," 
1Timothy6:18 să facă bine, să se îmbogățească în fapte bune, să fie darnici, să împartă cu ceilalți," 
1Timothy6:19 adunându-și pentru ei o comoară, fonduri sigure pentru viitor, ca să dobândească viața cea adevărată!" 
1Timothy6:20 O, Timotéi, păzește depozitul care ți s-a încredințat, evitând vorbăria deșartă și împotrivirile așa numitei „științe”" 
1Timothy6:21 pe care au profesat-o unii și au rătăcit de la credință! Harul să fie cu voi! 
2Timothy1:1 Paul, apostol al lui Cristos Isus prin voința lui Dumnezeu, după promisiunea vieții care este în Cristos Isus," 
2Timothy1:2 lui Timotéi, copilul [meu] iubit: har, îndurare și pace de la Dumnezeu Tatăl și de la Cristos Isus Domnul nostru!" 
2Timothy1:3 Aduc mulțumire lui Dumnezeu – căruia îi aduc cult cu o conștiință curată, ca și strămoșii mei – când îmi aduc aminte de tine în rugăciunile mele fără încetare, noaptea și ziua." 
2Timothy1:4 Amintindu-mi de lacrimile tale, mă cuprinde dorul de a te vedea, ca să mă umplu de bucurie." 
2Timothy1:5 Îmi mai amintesc de credința neprefăcută care este în tine, care a fost mai întâi în bunica ta, Loís, și în mama ta, Euníce, și sunt convins că este și în tine." 
2Timothy1:6 Din acest motiv îți amintesc să reînflăcărezi darul lui Dumnezeu care este în tine prin impunerea mâinilor mele! 
2Timothy1:7 Căci Dumnezeu nu ne-a dat un duh de frică, ci [Duhul] tăriei, al iubirii și al chibzuinței." 
2Timothy1:8 Așadar, nu te rușina de mărturia Domnului nostru și nici de mine, care [mă aflu] în lanțuri pentru el, ci suferă împreună cu mine pentru evanghelie după puterea lui Dumnezeu," 
2Timothy1:9 cel care ne-a mântuit și ne-a chemat cu o chemare sfântă, nu pentru faptele noastre, ci pentru planul său și pentru harul pe care ni l-a dat în Cristos Isus mai înainte de începutul veacurilor," 
2Timothy1:10 dar care acum a fost descoperit prin arătarea Mântuitorului nostru Isus Cristos, care a nimicit moartea și a făcut să strălucească viața și nemurirea prin evanghelia" 
2Timothy1:11 pentru care eu am fost pus predicator, apostol și învățător!" 
2Timothy1:12 Din acest motiv pătimesc acestea; dar nu mă rușinez, pentru că știu în cine am crezut și în cine mi-am pus încrederea și sunt convins că el are puterea să păstreze depozitul până în ziua aceea." 
2Timothy1:13 Ia ca normă cuvintele sănătoase pe care le-ai auzit de la mine în credința și iubirea care este în Cristos Isus! 
2Timothy1:14 Păstrează depozitul cel bun prin Duhul Sfânt, care locuiește în noi!" 
2Timothy1:15 Știi că toți cei din Asia ne-au părăsit, printre care și Figél și Hermogéne." 
2Timothy1:16 Domnul să se îndure de casa lui Onesífor, pentru că de multe ori și el m-a îmbărbătat și nu i-a fost rușine de lanțurile mele," 
2Timothy1:17 ba chiar, când a fost la Roma, m-a căutat cu grijă și m‑a găsit!" 
2Timothy1:18 Domnul să-i dea să afle îndurare la Dumnezeu în ziua aceea și tu știi bine cât de mult a slujit la Éfes! 
2Timothy2:1 Așadar, copilul meu, tu întărește-te cu harul care este în Cristos Isus!" 
2Timothy2:2 Și ceea ce ai auzit de la mine prin multe mărturii încredințează unor oameni credincioși care vor fi vrednici să-i învețe și pe alții! 
2Timothy2:3 Ia parte la suferințele mele ca un soldat bun al lui Cristos Isus! 
2Timothy2:4 Niciun soldat nu se amestecă în problemele vieții, ca să-i placă celui care l-a înrolat." 
2Timothy2:5 Iar dacă cineva participă la întreceri, nu primește coroana dacă nu se luptă după regulament." 
2Timothy2:6 Agricultorul trebuie mai întâi să trudească pentru a culege roadele. 
2Timothy2:7 Înțelege ceea ce îți spun! De fapt, Domnul îți va da înțelegere în toate." 
2Timothy2:8 Adu-ți aminte de Isus Cristos, din seminția lui Davíd, care a înviat din morți, după evanghelia mea," 
2Timothy2:9 pentru care sufăr până acolo că sunt legat ca un răufăcător! Dar cuvântul lui Dumnezeu nu poate fi legat. 
2Timothy2:10 De aceea îndur cu răbdare toate pentru cei aleși, pentru ca și ei să obțină mântuirea, care este în Cristos Isus, odată cu gloria veșnică." 
2Timothy2:11 Vrednic de crezare este cuvântul: Dacă am murit împreună cu el, vom și trăi împreună cu el." 
2Timothy2:12 Dacă îndurăm cu răbdare împreună cu el, vom și domni împreună cu el. Dacă îl renegăm, și el ne va renega." 
2Timothy2:13 Dacă suntem infideli, el rămâne fidel, pentru că nu se poate renega pe sine." 
2Timothy2:14 Amintește-le acestea și îndeamnă-i stăruitor înaintea lui Dumnezeu să se ferească de cuvinte de ceartă, care nu aduc niciun folos, ci duc la pieirea ascultătorilor!" 
2Timothy2:15 Străduiește-te să te prezinți înaintea lui Dumnezeu ca un om încercat, ca un lucrător care nu are de ce să se rușineze, ca un împărțitor corect al cuvântului adevărului!" 
2Timothy2:16 Ferește-te de vorbăria deșartă, căci ea duce tot mai mult la nelegiuire" 
2Timothy2:17 și cuvântul lor roade ca o cangrenă! Printre aceștia sunt Imenéu și Filét. 
2Timothy2:18 Aceștia au rătăcit de la adevăr – spunând că învierea a și avut loc – și răstoarnă credința unora. 
2Timothy2:19 Totuși, temelia solidă a lui Dumnezeu rămâne neclintită, având acest sigiliu: „ Domnul îi cunoaște pe cei care sunt ai lui ” și: „Să se îndepărteze de nedreptate oricine pronunță numele Domnului!”." 
2Timothy2:20 Într-o casă mare nu sunt numai vase de aur și de argint, ci și de lemn și de lut: unele de cinste, altele de necinste." 
2Timothy2:21 Așadar, dacă cineva se purifică de acestea, va fi un vas de cinste, sfințit, folositor stăpânului său, pregătit de orice lucrare bună." 
2Timothy2:22 Fugi de poftele tinereții, urmărește dreptatea, credința, iubirea și pacea cu cei care îl invocă pe Domnul dintr-o inimă curată," 
2Timothy2:23 dar ferește-te de întrebările nechibzuite și necuviincioase, știind că provoacă certuri!" 
2Timothy2:24 De altfel, slujitorul Domnului nu trebuie să se certe, ci să fie blând față de toți, în stare să învețe, îngăduitor," 
2Timothy2:25 să-i mustre cu blândețe pe cei care i se opun, cu speranța că Dumnezeu le va da convertirea spre cunoașterea adevărului," 
2Timothy2:26 așa încât să-și revină din lațul diavolului de care erau prinși de vii, pentru a-i face voința!" 
2Timothy3:1 Dar să știi acestea: în zilele de pe urmă vor fi vremuri grele," 
2Timothy3:2 pentru că oamenii vor fi egoiști, lacomi de bani, lăudăroși, aroganți, defăimători, neascultători față de părinți, nerecunoscători, sacrilegi," 
2Timothy3:3 lipsiți de iubire, neînduplecabili, perfizi, indisciplinați, cruzi, dușmani ai binelui," 
2Timothy3:4 trădători, obraznici, orbiți de mândrie, iubitori mai mult de plăceri decât de Dumnezeu," 
2Timothy3:5 având înfățișarea evlaviei, dar renegând puterea ei. Și de aceștia ferește-te!" 
2Timothy3:6 Dintre ei sunt aceia care se strecoară prin case și ademenesc femeiuști încărcate de păcate, frământate de pofte de tot felul," 
2Timothy3:7 [gata] mereu să învețe, dar incapabile să ajungă vreodată la cunoașterea adevărului." 
2Timothy3:8 Căci așa cum Iánes și Iambrés i s-au opus lui Moise, tot așa și aceștia se opun adevărului, oameni stricați la minte, găsiți nevrednici în privința credinței," 
2Timothy3:9 dar nu vor ajunge prea departe, pentru că nebunia lor va fi dezvăluită tuturor așa cum a fost și a acelora." 
2Timothy3:10 Tu, însă, ai urmărit îndeaproape învățătura [mea], purtarea mea, hotărârea, credința, îndelunga răbdare, iubirea, statornicia mea" 
2Timothy3:11 în persecuții și suferințele care au venit asupra mea în Antiohía, în Icóniu și în Lístra. Câte persecuții am îndurat! Și Domnul m-a salvat din toate." 
2Timothy3:12 Dar toți cei care vor să trăiască în Cristos Isus cu evlavie vor fi persecutați. 
2Timothy3:13 Însă oamenii răi și impostori vor merge din rău în mai rău, înșelând și fiind înșelați." 
2Timothy3:14 Tu, însă, rămâi statornic în cele pe care le-ai învățat și în care crezi, știind de la cine le-ai învățat!" 
2Timothy3:15 Din copilărie cunoști Sfintele Scripturi care îți pot da înțelepciunea spre mântuire prin credința care este în Cristos Isus. 
2Timothy3:16 Toată Scriptura este inspirată de Dumnezeu și este de folos pentru a învăța, a dojeni, a îndrepta, a educa în dreptate," 
2Timothy3:17 pentru ca omul lui Dumnezeu să fie desăvârșit, pe deplin pregătit pentru orice lucrare bună." 
2Timothy4:1 Te conjur înaintea lui Dumnezeu și a lui Cristos Isus, care va veni să-i judece pe vii și pe morți, la arătarea sa și a împărăției lui:" 
2Timothy4:2 vestește cuvântul, insistă la timp potrivit și la timp nepotrivit, dojenește, amenință, îndeamnă, cu toată îndelunga răbdare și învățătură!" 
2Timothy4:3 Căci va veni timpul când nu vor mai primi învățătura sănătoasă, ci, după propriile pofte, se vor înconjura de învățători care să le delecteze auzul." 
2Timothy4:4 Își vor întoarce auzul de la adevăr ca să se îndrepte spre basme. 
2Timothy4:5 Tu însă fii cumpătat în toate, îndură suferințele, fă-ți munca de evanghelist, împlinește-ți slujirea!" 
2Timothy4:6 Eu deja sunt oferit ca jertfă și timpul plecării mele a sosit. 
2Timothy4:7 Am luptat lupta cea bună, am ajuns la capătul alergării, mi-am păstrat credința." 
2Timothy4:8 De acum, îmi este rezervată coroana dreptății pe care mi-o va da în ziua aceea Domnul, Judecătorul cel drept; și nu numai mie, ci și tuturor acelora care au iubit arătarea lui." 
2Timothy4:8 De acum, îmi este rezervată coroana dreptății pe care mi-o va da în ziua aceea Domnul, Judecătorul cel drept; și nu numai mie, ci și tuturor acelora care au iubit arătarea lui." 
2Timothy4:9 Grăbește-te să vii la mine cât mai curând! 
2Timothy4:10 Căci Díma m-a părăsit, iubind lumea de acum, și a mers la Tesaloníc. Crescéns este în Galáția, iar Tit, în Dalmáția." 
2Timothy4:11 Numai Luca este cu mine. Ia-l pe Marcu și adu-l cu tine, căci îmi este de folos în slujire!" 
2Timothy4:12 Pe Tihíc l‑am trimis la Éfes. 
2Timothy4:13 Când vei veni, să-mi aduci mantia pe care am lăsat‑o în Tróas la Carp, ca și cărțile, în special pergamentele!" 
2Timothy4:14 Alexándru, arămarul, mi-a făcut multe rele. Domnul îl va răsplăti după faptele sale." 
2Timothy4:15 Păzește-te și tu de el, pentru că s-a împotrivit foarte mult cuvintelor noastre!" 
2Timothy4:16 La prima mea apărare, nimeni n-a fost alături de mine, ci toți m‑au părăsit; să nu li se ia în seamă!" 
2Timothy4:17 Domnul însă mi-a fost alături și m‑a întărit pentru ca predicarea să se împlinească prin mine și s‑o audă toate popoarele. Și am fost salvat din gura leului. 
2Timothy4:18 Domnul mă va salva din orice lucrare rea și mă va mântui pentru împărăția lui, cea din ceruri. Lui să-i fie glorie în vecii vecilor! Amin!" 
2Timothy4:19 Salută-i pe Príscila și Ácvila, ca și casa lui Onesífor!" 
2Timothy4:20 Erást a rămas în Corínt, iar pe Trófim l-am lăsat bolnav în Milét." 
2Timothy4:21 Grăbește-te să vii înainte de [începutul] iernii! Te salută Eubúl, Púdens, Lin și Claudia și toți frații." 
2Timothy4:22 Domnul să fie cu duhul tău! Harul să fie cu voi! 
Titus1:1 Paul, slujitor al lui Dumnezeu și apostol al lui Isus Cristos, spre credința celor aleși de Dumnezeu și spre cunoașterea adevărului conform evlaviei," 
Titus1:2 în speranța vieții veșnice pe care Dumnezeu, cel care nu minte, a promis-o înainte de începutul veacurilor," 
Titus1:3 dar care, la timpul stabilit, a făcut cunoscut cuvântul său prin predicarea ce mi-a fost încredințată, după porunca lui Dumnezeu, mântuitorul nostru," 
Titus1:4 către Tit, adevărat fiu după credința comună: har și pace de la Dumnezeu Tatăl și de la Cristos Isus, mântuitorul nostru!" 
Titus1:5 Pentru aceasta te-am lăsat în Créta, ca să duci la îndeplinire ce a mai rămas și să stabilești prezbíteri în fiecare cetate, după cum ți-am poruncit:" 
Titus1:6 dacă cineva este fără cusur, bărbatul unei singure soții, dacă are copii credincioși, care să nu fie acuzați de dezmăț și să nu fie rebeli." 
Titus1:7 Căci episcopul, ca administrator al lui Dumnezeu, trebuie să fie fără cusur: să nu fie arogant, nici mânios, nici bețiv, nici violent, nici doritor de câștig necinstit," 
Titus1:8 ci ospitalier, iubitor de bine, înțelept, drept, evlavios, stăpân pe sine," 
Titus1:9 ținând cuvântul [vrednic] de crezare după învățăură, pentru ca să fie puternic și să îndrume la învățătură sănătoasă și să-i dojenească pe potrivnici." 
Titus1:10 De fapt, sunt mulți rebeli, flecari, înșelători, în special dintre cei circumciși," 
Titus1:11 cărora trebuie să li se închidă gura. Aceștia răvășesc case întregi, învățând ceea ce nu trebuie de dragul unui câștig necinstit." 
Titus1:12 Unul dintre ei, chiar un profet de-al lor, a spus: „Crétanii sunt întotdeauna mincinoși, bestii răutăcioase, burți trândave”." 
Titus1:13 Această mărturie este adevărată. Pentru acest motiv, dojenește-i cu severitate ca să fie sănătoși în credință," 
Titus1:14 fără ca să se ia după basmele iudaice și după poruncile oamenilor care se îndepărtează de adevăr! 
Titus1:15 Toate sunt curate pentru cei curați, însă pentru cei întinați și necredincioși nimic nu este curat; din contra, le sunt întinate mintea și conștiința." 
Titus1:16 Ei declară că îl mărturisesc pe Dumnezeu, dar prin fapte îl reneagă, atât de dezgustători sunt, și neascultători, și incapabili de vreo faptă bună." 
Titus2:1 Dar tu spune ceea ce este conform cu învățătura sănătoasă! 
Titus2:2 Bătrânii să fie sobri, demni, înțelepți, sănătoși în credință, în iubire și în răbdare!" 
Titus2:3 Tot așa, și bătrânele să se poarte așa cum le stă bine unor femei sfinte: să nu fie perfide, nici dedate la beție, ci să învețe la bine," 
Titus2:4 să le educe pe cele tinere să-și iubească soții și copiii," 
Titus2:5 să fie înțelepte, curate, având grijă de casă, să fie binevoitoare, supuse soților lor, ca să nu fie defăimat cuvântul lui Dumnezeu!" 
Titus2:6 La fel, îndeamnă-i pe cei mai tineri să fie înțelepți," 
Titus2:7 prezentându-te pe tine însuți, în toate, exemplu de fapte bune, în învățătură nealterată, demnitate," 
Titus2:8 cuvânt sănătos, convingător, pentru ca cel care se opune să fie rușinat, neavând de spus nimic rău despre noi!" 
Titus2:9 Sclavii să fie supuși stăpânilor lor în toate, căutând să-i mulțumească și să nu-i contrazică!" 
Titus2:10 Să nu sustragă nimic, ci să arate o fidelitate desăvârșită, pentru ca ei să onoreze în toate învățătura lui Dumnezeu, mântuitorul nostru!" 
Titus2:11 De fapt, harul lui Dumnezeu s-a arătat ca mântuitor pentru toți oamenii," 
Titus2:12 învățându-ne să respingem nelegiuirea și poftele lumești, ca să trăim în veacul de acum cu înțelepciune, cu dreptate și cu evlavie," 
Titus2:13 așteptând speranța fericită și arătarea gloriei marelui Dumnezeu și a Mântuitorului nostru, Isus Cristos." 
Titus2:14 El s-a dat pe sine însuși pentru noi ca să ne răscumpere de orice nelegiuire și să curețe pentru sine un popor numai al său, plin de zel pentru fapte bune." 
Titus2:15 Acestea să le spui, să îndemni și să dojenești cu toată autoritatea! Nimeni să nu te disprețuiască!" 
Titus3:1 Amintește-le să fie supuși conducătorilor și autorităților, să-i asculte și să fie gata pentru orice faptă bună!" 
Titus3:2 Să nu defăimeze pe nimeni, să nu fie certăreți, ci binevoitori, arătând blândețe desăvârșită față de toți oamenii!" 
Titus3:3 Căci și noi eram odinioară niște nechibzuiți, neascultători, rătăciți, subjugați de pofte și plăceri de multe feluri, petrecându-ne [viața] în răutate și invidie, urâți și urându-ne unii pe alții." 
Titus3:4 Dar când s-a arătat bunătatea și iubirea de oameni a lui Dumnezeu mântuitorul nostru – 
Titus3:5 nu prin faptele pe care le-am fi făcut noi în dreptate, ci după îndurare –, el ne-a mântuit prin baia renașterii și reînnoirii Duhului Sfânt," 
Titus3:6 pe care l-a revărsat din belșug asupra noastră prin Isus Cristos, mântuitorul nostru," 
Titus3:7 pentru ca, justificați prin harul lui, să devenim în speranță moștenitori ai vieții veșnice." 
Titus3:8 [Vrednic] de crezare este cuvântul și vreau ca tu să confirmi acestea pentru ca [toți] cei care au crezut în Dumnezeu să aibă grijă să fie primii în fapte bune. Acestea sunt bune și de folos oamenilor. 
Titus3:9 Însă ferește-te de cercetările nechibzuite și de genealogii, de certuri și polemici cu privire la Lege, căci sunt nefolositoare și zadarnice!" 
Titus3:10 Evită-l pe omul eretic după prima și a doua mustrare," 
Titus3:11 știind că unul ca acesta este un pervertit și păcătuiește, fiind osândit de la sine!" 
Titus3:12 Când îi voi fi trimis la tine pe Artémas sau pe Tihíc, grăbește-te să vii la mine la Nicópole, pentru că m-am hotărât să iernez acolo!" 
Titus3:13 Însoțește-i cu grijă pe Zemás, juristul, și pe Apóllo, așa încât să nu le lipsească nimic!" 
Titus3:14 Și ai noștri să învețe să fie primii în fapte bune, în necesitățile urgente, ca să nu fie lipsiți de roade!" 
Titus3:15 Te salută toți cei care sunt cu mine. Salută-i pe cei care ne iubesc în credință! Harul să fie cu voi toți! 
Philemon1:1 Paul, prizonierul lui Cristos Isus, și fratele Timotéi către Filemón, iubitul nostru colaborator," 
Philemon1:2 și către sora noastră Apfía, către Arhíp, [fratele] nostru de luptă, și comunitatea care se află în casa ta:" 
Philemon1:3 har vouă și pace de la Dumnezeu Tatăl nostru și de la Domnul Isus Cristos! 
Philemon1:4 Îi mulțumesc întotdeauna lui Dumnezeu, aducându-mi aminte de tine în rugăciunile mele," 
Philemon1:5 căci am auzit de iubirea și credința ta pe care o ai față de Domnul Isus și față de toți sfinții. 
Philemon1:6 Participarea ta la credință să devină eficace [prin fapte] pentru cunoașterea întregului bine [pe] care [îl putem face] în Cristos! 
Philemon1:7 Într-adevăr, am avut o mare bucurie și consolare datorită iubirii tale, pentru că prin tine, frate, au fost alinate inimile sfinților." 
Philemon1:8 De aceea, chiar dacă am, în Cristos, tot dreptul să-ți poruncesc ceea ce se cuvine să faci," 
Philemon1:9 mai degrabă te îndemn, din iubire, așa cum sunt eu, Paul, acum bătrân și prizonier al lui Cristos Isus:" 
Philemon1:10 te rog pentru copilul meu, pentru Onesím, căruia i-am dat naștere în lanțuri." 
Philemon1:11 Odinioară el îți era nefolositor, dar acum e de folos atât pentru tine, cât și pentru mine." 
Philemon1:12 Ți l-am trimis înapoi pe el, care este inima mea." 
Philemon1:13 Aș fi voit să-l țin pentru mine ca, în locul tău, să-mi slujească mie, celui care sunt în lanțuri pentru evanghelie," 
Philemon1:14 dar n-am vrut să fac nimic fără consimțământul tău, pentru ca binele tău să nu fie silit, ci de bunăvoie." 
Philemon1:15 Poate tocmai de aceea a fost despărțit de tine pentru un timp, ca să-l primești înapoi pentru veșnicie," 
Philemon1:16 dar nu ca pe un sclav, ci mult mai mult decât un sclav, ca pe un frate iubit, mai ales pentru mine, dar cu atât mai mult pentru tine, atât ca om, cât și ca [frate] în Domnul." 
Philemon1:17 Deci, dacă mă consideri părtaș [în credință] cu tine, primește-l ca pe mine însumi!" 
Philemon1:18 Dacă te-a nedreptățit cu ceva sau îți datorează ceva, trece aceasta în contul meu!" 
Philemon1:19 Eu, Paul, am scris-o cu mâna mea, eu îți voi plăti – ca să nu spun că îmi ești dator cu tine însuți." 
Philemon1:20 Da, frate, să am și eu o favoare de la tine în Domnul! Liniștește-mi inima în Cristos!" 
Philemon1:21 Ți-am scris convins de ascultarea ta, știind că vei face chiar mai mult decât îți spun." 
Philemon1:22 Totodată, pregătește-mi loc de găzduire, căci sper să vă fiu dăruit datorită rugăciunilor voastre!" 
Philemon1:23 Te salută Epafrás, închis împreună cu mine pentru Cristos Isus," 
Philemon1:24 ca și Marcu, Aristárh, Díma și Luca, colaboratorii mei." 
Philemon1:25 Harul Domnului Isus Cristos să fie cu duhul vostru! 
Hebrews1:1 După ce în trecut a vorbit în multe rânduri și în multe moduri părinților noștri prin profeți, Dumnezeu," 
Hebrews1:2 în aceste zile din urmă, ne-a vorbit nouă prin Fiul, pe care l-a pus moștenitor a toate, prin care a făcut și veacurile." 
Hebrews1:3 Acesta, fiind strălucirea gloriei și chipul ființei sale și ținând toate prin cuvântul puterii sale, după ce a săvârșit purificarea păcatelor, s-a așezat la dreapta maiestății, în ceruri," 
Hebrews1:4 devenind cu atât mai presus decât îngerii, cu cât a moștenit un nume mai deosebit decât al lor." 
Hebrews1:5 De fapt, căruia dintre îngeri i-a spus vreodată: „Fiul meu ești tu; eu astăzi te-am născut” și iarăși: „Eu îi voi fi lui Tată și el îmi va fi Fiu”?" 
Hebrews1:6 Dar, din nou, când îl introduce pe primul născut în lume, spune: Și să-l adore toți îngerii lui Dumnezeu." 
Hebrews1:7 Iar cu privire la îngeri spune: „Cel care îi face pe îngerii săi duhuri și pe slujitorii săi, flăcări de foc”," 
Hebrews1:8 dar cu privire la Fiul: „Tronul tău, Dumnezeule, este în vecii vecilor și sceptrul dreptății este sceptrul împărăției tale." 
Hebrews1:9 Ai iubit dreptatea și ai urât nelegiuirea, de aceea, Dumnezeule, te-a uns Dumnezeul tău cu untdelemnul bucuriei mai presus de cei părtași cu tine”." 
Hebrews1:10 Și: „Tu, Doamne, de la început ai întemeiat pământul și lucrările mâinilor tale sunt cerurile." 
Hebrews1:11 Ele vor pieri, dar tu rămâi și toate se vor învechi ca o haină," 
Hebrews1:12 iar tu le vei înfășura ca pe un veșmânt; și ca o haină vor fi schimbate, dar tu ești același, iar anii tăi nu se vor sfârși”." 
Hebrews1:13 Și căruia dintre îngeri i-a zis vreodată: „Șezi la dreapta mea până când voi pune pe dușmanii tăi scăunel sub picioarele tale! ”? 
Hebrews1:14 Oare nu sunt ei toți duhuri care slujesc, trimiși cu o slujire în folosul acelora care aveau să moștenească mântuirea?" 
Hebrews2:1 De aceea trebuie și mai mult să fim atenți la cele auzite, ca nu cumva să ne pierdem." 
Hebrews2:2 Căci dacă cuvântul vestit de înger s-a dovedit sigur și orice greșeală și neascultare a primit răsplata cuvenită," 
Hebrews2:3 cum vom scăpa noi dacă nu luăm în seamă o astfel de mântuire, care, fiind primită la început de la Domnul pentru a fi vestită, a fost confirmată pentru noi de cei care au auzit," 
Hebrews2:4 Dumnezeu sprijinind mărturia lor prin semne, fapte mari și minuni de tot felul și prin darurile Duhului Sfânt, împărțite după voința lui?" 
Hebrews2:5 De fapt, nu îngerilor le-a supus lumea viitoare despre care vorbim." 
Hebrews2:6 Cineva a dat mărturie undeva, spunând: „Ce este omul, că îți amintești de el, sau fiul omului, că îl iei în seamă?" 
Hebrews2:7 Cu puțin l-ai făcut inferior îngerilor, l-ai încununat cu măreție și cinste." 
Hebrews2:8 Toate le-ai pus sub picioarele lui”. Așadar, prin faptul că i-a supus toate, nu a lăsat nimic care să nu-i fie supus. De fapt, acum încă nu vedem că toate îi sunt supuse," 
Hebrews2:9 dar vedem că cel care a fost „cu puțin mai mic decât îngerii”, Isus, pentru că a suferit moartea, este „încununat cu măreție și cinste”, întrucât, prin harul lui Dumnezeu, el a suferit moartea pentru fiecare [om]." 
Hebrews2:10 Într-adevăr, se cuvenea ca acela pentru care sunt toate și prin care există toate, care voia să ducă mulți fii la glorie, să-l desăvârșească prin suferință pe inițiatorul mântuirii lor." 
Hebrews2:11 De fapt, și cel care sfințește, și cei sfințiți, toți au aceeași origine. De aceea nu se rușinează să-i numească frați" 
Hebrews2:12 când spune: „Voi vesti numele tău fraților mei, în mijlocul adunării te voi lăuda”." 
Hebrews2:13 Și iarăși: „Eu mă voi încrede în el”, și din nou: „Iată-ne, eu și copiii pe care mi i-a dat Dumnezeu!”." 
Hebrews2:14 Cum însă copiii au în comun același sânge și aceeași carne, tot astfel a devenit și el părtaș cu ei pentru ca, prin moarte, să reducă la neputință pe cel care avea puterea morții, adică pe diavol," 
Hebrews2:15 și să-i elibereze pe aceia care, de frica morții, toată viața lor erau reduși la sclavie." 
Hebrews2:16 Căci nu se îngrijește de îngeri, ci de urmașii lui Abrahám se îngrijește." 
Hebrews2:17 De aceea, era nevoie să se facă în toate asemenea fraților, pentru ca să devină un mare preot îndurător și vrednic de încredere pentru relațiile cu Dumnezeu, ca să ispășească păcatele poporului." 
Hebrews2:18 Așadar, prin faptul că el însuși a îndurat încercarea, poate să vină în ajutorul celor care sunt încercați." 
Hebrews3:1 Prin urmare, fraților sfinți, părtași ai chemării cerești, priviți-l cu atenție pe Isus, apostolul și marele preot al mărturisirii noastre," 
Hebrews3:2 care este credincios față de cel care l-a instituit, așa cum a fost și Moise în toată casa lui." 
Hebrews3:3 Dar acesta este vrednic de o glorie mai mare decât Moise, după cum cel care construiește are o cinste mai mare decât casa." 
Hebrews3:4 Căci orice casă este construită de cineva, dar cel care construiește toate este Dumnezeu." 
Hebrews3:5 Desigur, Moise a fost și el credincios în toată casa lui ca servitor, ca mărturie despre cele ce aveau să fie spuse," 
Hebrews3:6 pe când Cristos a fost ca fiu, peste casa lui, iar casa lui suntem noi, numai dacă păstrăm îndrăzneala și lauda speranței." 
Hebrews3:7 De aceea, după cum spune Duhul Sfânt: „Astăzi, dacă veți auzi glasul lui," 
Hebrews3:8 nu vă împietriți inimile ca la răzvrătire în ziua ispitirii în pustiu," 
Hebrews3:9 unde m-au ispitit părinții voștri; m-au pus la încercare, deși au văzut lucrările mele" 
Hebrews3:10 timp de patruzeci de ani. De aceea m-am dezgustat de generația aceasta și am spus: ei rătăcesc mereu cu inima, nu au cunoscut căile mele;" 
Hebrews3:11 astfel am jurat în mânia mea: nu vor intra în odihna mea”. 
Hebrews3:12 Vedeți, fraților, ca nu cumva să fie în vreunul dintre voi o inimă înrăită de necredință, încât să se îndepărteze de Dumnezeul cel viu," 
Hebrews3:13 dar îndemnați-vă unul pe altul în fiecare zi cât timp se mai poate spune „astăzi”, ca să nu se împietrească vreunul dintre voi, prin înșelăciunea păcatului." 
Hebrews3:14 Noi am devenit părtași ai lui Cristos dacă păstrăm neclintită până la sfârșit încrederea noastră de la început," 
Hebrews3:15 de vreme ce s-a spus: „Astăzi, dacă veți auzi glasul lui, nu vă împietriți inimile ca la răzvrătire!”." 
Hebrews3:16 Cine sunt cei care, auzind, s-au răzvrătit? Oare toți cei care au ieșit din Egipt prin Moise?" 
Hebrews3:17 Și de cine s-a dezgustat el timp de patruzeci de ani? Oare nu de aceia care au păcătuit, ale căror oase au căzut în pustiu?" 
Hebrews3:18 Și cui a jurat că nu vor intra în odihna lui, dacă nu celor neascultători?" 
Hebrews3:19 Vedem doar că nu au putut intra din cauza necredinței. 
Hebrews4:1 Deci să ne temem ca nu cumva, în timp ce rămâne promisiunea de a intra în odihna lui, vreunul dintre noi să creadă că este exclus!" 
Hebrews4:2 Căci și noi am primit vestea cea bună ca și ei, dar cuvântul auzit nu le-a folosit, întrucât ei nu s-au unit prin credință cu cei care au ascultat." 
Hebrews4:3 De fapt, noi care am crezut intrăm în odihnă, așa cum s-a zis: „Astfel am jurat în mânia mea: nu vor intra în odihna mea”, chiar dacă lucrările erau făcute de la întemeierea lumii." 
Hebrews4:4 Căci despre ziua a șaptea s-a spus undeva astfel: „Și s-a odihnit Dumnezeu în ziua a șaptea de toate lucrările sale”. 
Hebrews4:5 Și iarăși, în același loc: „ Nu vor intra în odihna mea ”." 
Hebrews4:6 Așadar, de vreme ce rămâne ca unii să intre, iar cei cărora li s-a dat mai întâi vestea cea bună nu au intrat din cauza neascultării," 
Hebrews4:7 stabilește din nou o zi, „astăzi”, spunând prin Davíd, după atâta vreme, după cum s-a spus mai înainte: „Astăzi, dacă veți auzi glasul lui, nu vă împietriți inimile!”." 
Hebrews4:8 Deci dacă Iósue i-ar fi dus la odihnă, nu ar mai fi vorbit după acestea despre o altă zi." 
Hebrews4:9 Așadar, rămâne o zi de odihnă pentru poporul lui Dumnezeu," 
Hebrews4:10 pentru că cine intră în odihna lui se odihnește și el de lucrările lui, ca și Dumnezeu, de ale sale." 
Hebrews4:11 Să ne grăbim deci să intrăm în odihna aceea, ca să nu cadă nimeni în același exemplu de neascultare!" 
Hebrews4:12 Căci cuvântul lui Dumnezeu este viu, plin de putere și mai ascuțit decât orice sabie cu două tăișuri; el pătrunde până la despărțitura sufletului și a duhului, a încheieturilor și a măduvei și judecă sentimentele și gândurile inimii." 
Hebrews4:13 Și nu este nicio creatură ascunsă înaintea lui, ci toate sunt goale și descoperite pentru ochii aceluia în fața căruia [vom da] cont." 
Hebrews4:14 Având, așadar, un mare preot minunat, care a străbătut cerurile, pe Isus, Fiul lui Dumnezeu, să ținem cu tărie mărturisirea [credinței]!" 
Hebrews4:15 Căci nu avem un mare preot care să nu poată suferi împreună cu noi în slăbiciunile noastre, ci unul care a fost încercat în toate asemenea nouă, în afară de păcat." 
Hebrews4:16 Așadar, să ne apropiem cu toată îndrăzneala de tronul harului ca să primim îndurare și să găsim ca ajutor harul său la timpul potrivit!" 
Hebrews5:1 Într-adevăr, orice mare preot este luat dintre oameni, pus pentru oameni în relațiile cu Dumnezeu, ca să ofere daruri și jertfe pentru păcate." 
Hebrews5:2 El poate avea compătimire pentru cei care sunt în ignoranță și în rătăcire, întrucât și el este cuprins de slăbiciune" 
Hebrews5:3 și din cauza ei trebuie să ofere [jertfe] pentru păcate atât pentru popor, cât și pentru sine." 
Hebrews5:4 Nimeni nu-și ia singur această cinste, ci numai cel chemat de Dumnezeu, la fel ca Aaròn." 
Hebrews5:5 Tot la fel și Cristos: nu și-a atribuit de la sine gloria de a deveni mare preot, ci i-a dat-o acela care i-a spus: „Fiul meu ești tu; eu, astăzi, te-am născut”;" 
Hebrews5:6 după cum se mai spune în alt loc: „Tu ești preot în veci, după rânduiala lui Melchísedec”." 
Hebrews5:7 În zilele vieții sale pământești, el a oferit, cu strigăte puternice și cu lacrimi, rugăciuni și cereri către acela care avea puterea să-l salveze de la moarte și a fost ascultat datorită evlaviei lui." 
Hebrews5:8 Și, deși era Fiu, a învățat ascultarea din cele ce a pătimit," 
Hebrews5:9 iar după ce a fost făcut desăvârșit, a devenit cauză de mântuire veșnică pentru toți cei care ascultă de el," 
Hebrews5:10 fiind numit de Dumnezeu mare preot după rânduiala lui Melchísedec. 
Hebrews5:11 În această privință, am avea multe de spus și greu de exprimat, întrucât ați devenit nepăsători la cele auzite." 
Hebrews5:12 Într-adevăr, voi, care de atâta timp trebuia să fiți învățători, aveți din nou nevoie ca cineva să vă învețe principiile de la început ale cuvântului lui Dumnezeu și ați ajuns să aveți nevoie de lapte, și nu de mâncare solidă." 
Hebrews5:13 Cine se hrănește cu lapte nu este deprins cu învățătura dreptății, pentru că este un copil." 
Hebrews5:14 Dar mâncarea solidă este a celor desăvârșiți, care, prin deprindere, au simțurile obișnuite să deosebească binele de rău." 
Hebrews6:1 De aceea, lăsând învățătura de început despre Cristos, să trecem la ceea ce este desăvârșit fără a mai pune iarăși temelia: convertirea de la faptele moarte și credința în Dumnezeu;" 
Hebrews6:2 învățătura despre Botez și impunerea mâinilor; învierea din morți și judecata veșnică! 
Hebrews6:3 Vom face și aceasta dacă permite Dumnezeu. 
Hebrews6:4 Într-adevăr, este imposibil ca aceia care au fost odată iluminați, care au gustat darurile cerești și au devenit părtași ai Duhului Sfânt," 
Hebrews6:5 care au gustat din cuvântul cel bun al lui Dumnezeu și din puterile lumii viitoare 
Hebrews6:6 și care totuși au căzut, să se reînnoiască prin convertire, de vreme ce îl răstignesc în ei înșiși pe Fiul lui Dumnezeu și îl expun batjocurii." 
Hebrews6:7 Căci pământul care absoarbe ploaia care cade deseori peste el și produce ierburi folositoare pentru cei ce îl lucrează primește binecuvântare de la Dumnezeu. 
Hebrews6:8 Dar dacă produce spini și ciulini, este fără valoare și blestemul este aproape, iar la urmă i se dă foc." 
Hebrews6:9 Chiar dacă vorbim astfel, în ceea ce vă privește, iubiților, suntem convinși că sunteți într-o stare mai bună și aducătoare de mântuire," 
Hebrews6:10 pentru că Dumnezeu nu este nedrept, încât să uite faptele voastre și iubirea pe care ați arătat-o față de numele lui când i-ați slujit pe sfinți și-i slujiți." 
Hebrews6:11 Dorim însă ca fiecare dintre voi să arate aceeași râvnă în desăvârșirea speranței până la sfârșit," 
Hebrews6:12 astfel încât să nu fiți nepăsători, ci imitatorii acelora care, prin credință și îndelungă răbdare, moștenesc promisiunile." 
Hebrews6:13 De fapt, când Dumnezeu i-a dat promisiunea lui Abrahám, pentru că nu putea să jure pe cineva mai mare, s-a jurat pe sine," 
Hebrews6:14 spunând: „ Cu adevărat te voi copleși de binecuvântări și te voi înmulți la nesfârșit ”. 
Hebrews6:15 Și astfel, așteptând cu îndelungă răbdare, [Abrahám] a obținut cele promise." 
Hebrews6:16 Oamenii jură pe cineva mai mare și jurământul este pentru ei o garanție care pune capăt oricărei neînțelegeri. 
Hebrews6:17 De aceea, voind să arate moștenitorilor promisiunii, într-un mod și mai clar, neclintirea planului său, Dumnezeu s-a legat cu jurământ" 
Hebrews6:18 pentru ca, prin două fapte neschimbătoare, în care este imposibil ca Dumnezeu să fi mințit, noi, care căutăm scăpare, să avem o încurajare puternică pentru a ține cu tărie speranța care ne-a fost propusă." 
Hebrews6:19 Pe aceasta o avem ca o ancoră a sufletului, sigură și puternică, ce pătrunde dincolo de catapeteasmă," 
Hebrews6:20 unde a intrat pentru noi, ca premergător, Isus, devenit pentru veșnicie mare preot după rânduiala lui Melchísedec." 
Hebrews7:1 Într-adevăr, acest Melchísedec, regele Salémului, preot al Dumnezeului Preaînalt, a ieșit în întâmpinarea lui Abrahám când acesta se întorcea de la înfrângerea regilor și l-a binecuvântat." 
Hebrews7:2 Acestuia, Abrahám i-a dat a zecea parte din toate. Numele lui, tradus, înseamnă mai întâi rege al dreptății, apoi și rege al Salémului, care înseamnă rege al păcii." 
Hebrews7:3 Fără tată, fără mamă, fără genealogie, neavând nici început al zilelor, nici sfârșit al vieții, fiind asemănat cu Fiul lui Dumnezeu, el rămâne preot pentru totdeauna." 
Hebrews7:4 Observați deci cât de mare este acela căruia patriarhul Abrahám i-a dat a zecea parte din pradă! 
Hebrews7:5 Și în timp ce aceia dintre fiii lui Lévi care au primit preoția au poruncă după Lege să ia zeciuiala de la popor, adică de la frații lor, cu toate că și aceștia se trag din Abrahám," 
Hebrews7:6 acesta, care [nu se trage] din ei prin genealogie, l-a supus la zeciuială pe Abrahám și l-a binecuvântat pe cel care avea promisiunile." 
Hebrews7:7 Fără nicio îndoială, cel mai mic este binecuvântat de cel mai mare." 
Hebrews7:8 Și în timp ce aici primesc zeciuială oameni muritori, acolo este unul despre care se dă mărturie că trăiește." 
Hebrews7:9 Și ca să spunem așa, prin Abrahám, chiar și Lévi, care primește zeciuială, este supus la zeciuială," 
Hebrews7:10 căci era încă în trupul tatălui când Melchísedec i-a ieșit în întâmpinare. 
Hebrews7:11 Așadar, dacă desăvârșirea ar fi fost obținută prin preoția levitică – fiindcă poporul sub aceasta a primit Legea – ce nevoie ar fi fost să se fi ridicat un alt preot după rânduiala lui Melchísedec, fără să se fi numit după rânduiala lui Aaròn?" 
Hebrews7:12 Căci, odată schimbată preoția, în mod necesar are loc și schimbarea Legii," 
Hebrews7:13 pentru că acela despre care se spun acestea face parte dintr-un alt trib din care nimeni nu s-a apropiat de altar. 
Hebrews7:14 De fapt, este evident că Domnul nostru se trage din Iúda, trib în privința căruia Moise n-a spus nimic despre preoți." 
Hebrews7:15 Acest lucru este și mai evident dacă, după rânduiala lui Melchísedec, se ridică un alt preot," 
Hebrews7:16 care a devenit astfel nu după prescrierea unei legi trupești, ci după puterea unei vieți nepieritoare." 
Hebrews7:17 Căci este dată mărturie despre el: „Tu ești preot în veci, după rânduiala lui Melchísedec”." 
Hebrews7:18 Astfel, abrogarea poruncii precedente are loc din cauza slăbiciunii și a imperfecțiunii ei." 
Hebrews7:19 Pentru că Legea nu a desăvârșit nimic, dar este o introducere la o speranță mai mare prin care ne apropiem de Dumnezeu." 
Hebrews7:20 Cu atât mai mult cu cât aceasta nu s-a făcut fără jurământ; pentru că ei au devenit preoți fără jurământ," 
Hebrews7:21 pe când el, cu jurământul aceluia care spune despre el: „Domnul s-a jurat și nu-i va părea rău: Tu ești preot în veci”." 
Hebrews7:22 Pentru aceasta, Isus a devenit garantul unei alianțe mai bune." 
Hebrews7:23 Erau mai mulți cei care deveneau preoți, pentru că moartea îi împiedica să dureze," 
Hebrews7:24 dar el, pentru că rămâne în veci, are o preoție netrecătoare." 
Hebrews7:25 De aceea el poate să mântuiască definitiv pe cei care se apropie prin el de Dumnezeu, căci este totdeauna viu pentru a interveni în favoarea lor." 
Hebrews7:26 Într-adevăr, de un astfel de mare preot avem nevoie: sfânt, nevinovat, fără pată, separat de păcătoși, mai presus de ceruri;" 
Hebrews7:27 el nu are nevoie, ca marii preoți, să aducă jertfă în fiecare zi, mai întâi pentru păcatele proprii și apoi pentru cele ale poporului: aceasta a făcut-o o dată pentru totdeauna, oferindu-se pe sine însuși." 
Hebrews7:28 De fapt, Legea stabilește ca mari preoți oameni care au slăbiciuni, dar cuvântul jurământului, [venit] în urma Legii, [îl constituie] pe Fiul care este desăvârșit pentru totdeauna." 
Hebrews8:1 Punctul de căpătâi din cele spuse este că avem un astfel de mare preot, care s-a așezat de-a dreapta tronului maiestății în ceruri," 
Hebrews8:2 slujitor al sanctuarului și al cortului adevărat, pe care Domnul l-a ridicat, și nu un om." 
Hebrews8:3 Căci orice mare preot este stabilit să aducă daruri și jertfe. De aceea, este necesar să aibă și el ceva ca să ofere." 
Hebrews8:4 Dacă ar fi pe pământ, n-ar fi preot, pentru că aici este deja cine să ofere daruri conform Legii." 
Hebrews8:5 Aceștia aduc cult unei imagini și umbre a celor cerești, după cum i-a fost revelat lui Moise când urma să ridice cortul: „ Vezi – i-a zis – să faci toate după modelul care ți-a fost arătat pe munte!”." 
Hebrews8:6 Acum însă el a primit o slujire cu atât mai deosebită, cu cât mai înaltă este alianța al cărei mijlocitor este el, deoarece aceasta este întemeiată pe promisiuni mai bune." 
Hebrews8:7 Deci, dacă cea dintâi ar fi fost fără cusur, nu s-ar fi căutat loc pentru a doua," 
Hebrews8:8 căci, mustrându-i, le zice: „Iată, vin zile, spune Domnul, când voi încheia cu casa lui Israél și cu casa lui Iúda o alianță nouă, nu ca alianța pe care am făcut-o cu părinții lor" 
Hebrews8:9 în ziua în care i-am luat de mână ca să-i scot din țara Egiptului. Deoarece ei nu au rămas credincioși alianței mele, i-am părăsit și eu, spune Domnul." 
Hebrews8:10 Aceasta este alianța pe care o voi încheia cu casa lui Israél după zilele acelea, spune Domnul: voi pune legile mele în mintea lor și le voi scrie în inima lor. Eu voi fi Dumnezeul lor, iar ei vor fi poporul meu." 
Hebrews8:11 Și nu va trebui să învețe nimeni pe aproapele său și nici pe fratele său, spunând: „Cunoaște-l pe Domnul!”, pentru că toți mă vor cunoaște, de la cel mai mic până la cel mai mare dintre ei." 
Hebrews8:12 Voi fi îndurător față de nedreptățile lor și nu-mi voi mai aminti de păcatele lor”. 
Hebrews8:13 Întrucât spune „o nouă” alianță, prima a devenit învechită. Iar ceea ce este învechit și îmbătrânit este gata să dispară." 
Hebrews9:1 Într-adevăr, și prima [alianță] avea rituri ale cultului și un sanctuar pământesc." 
Hebrews9:2 Căci a fost construit cortul; primul, în care erau candelabrul și masa cu pâinile punerii înainte, este numit Sfânta;" 
Hebrews9:3 după a doua catapeteasmă, era cortul numit Sfânta Sfintelor," 
Hebrews9:4 care avea altarul de aur pentru tămâiere, arca alianței acoperită peste tot cu aur, în care se afla un vas din aur cu mană, toiagul lui Aaròn ce înfrunzise și tablele alianței." 
Hebrews9:5 Deasupra lui erau heruvimii gloriei care umbreau capacul ispășirii, despre care nu este acum [cazul] să vorbim separat." 
Hebrews9:6 Fiind acestea astfel pregătite, preoții care împlinesc cultul intră mereu în cortul cel dintâi." 
Hebrews9:7 Dar în cel de-al doilea intră numai marele preot o dată pe an, nu fără sânge pe care îl oferă pentru sine și pentru greșelile din neștiință ale poporului." 
Hebrews9:8 Duhul Sfânt revelează astfel că drumul spre Sfânta Sfintelor nu este încă descoperit cât timp rămâne primul cort. 
Hebrews9:9 Aceasta este o parabolă pentru timpul de față, după care darurile și jertfele care se aduc nu pot desăvârși conștiința celui care aduce cult." 
Hebrews9:10 Acestea sunt doar rituri trupești cu privire la mâncăruri, la băuturi și la diferite spălări impuse până la timpul îndreptării." 
Hebrews9:11 Dar Cristos, devenit marele preot al bunurilor viitoare, trecând printr-un cort mai mare și desăvârșit, care nu este făcut de mână [de om], adică nu este din această lume," 
Hebrews9:12 a intrat o dată pentru totdeauna în Sfânta Sfintelor, nu cu sânge de țapi și viței, ci cu propriul lui sânge, dobândind o mântuire veșnică." 
Hebrews9:13 Căci dacă sângele de țapi și de tauri și cenușa de juncă cu care sunt stropiți cei întinați îi sfințește spre curăția trupului," 
Hebrews9:14 cu cât mai mult sângele lui Cristos, care prin Duhul veșnic s-a oferit pe sine fără prihană lui Dumnezeu, va curăți conștiința voastră de faptele moarte, pentru a aduce cult Dumnezeului celui viu." 
Hebrews9:15 Și de aceea el este mijlocitorul unei alianțe noi, pentru ca, prin moartea lui pentru răscumpărarea din greșelile din timpul primei alianțe, cei chemați să primească promisiunea moștenirii veșnice." 
Hebrews9:16 De fapt, unde este un testament, este necesar să fie dovedită moartea celui ce a făcut [testamentul]." 
Hebrews9:17 Căci testamentul devine valabil după moarte; nu are nicio putere cât timp trăiește cel ce l-a făcut. 
Hebrews9:18 De aceea, nici prima [alianță] nu a fost inaugurată fără sânge." 
Hebrews9:19 Într-adevăr, după ce a rostit toate poruncile din Lege în fața poporului, Moise a luat sângele vițeilor și al țapilor, împreună cu apă, lână roșie și isop și a stropit însăși cartea și tot poporul," 
Hebrews9:20 spunând: „Acesta este sângele alianței pe care Dumnezeu a prescris-o pentru voi ”. 
Hebrews9:21 Și tot la fel a stropit cu sânge cortul și toate vasele de cult. 
Hebrews9:22 De altfel, după Lege, aproape toate se purifică prin sânge și fără vărsare de sânge nu există iertare." 
Hebrews9:23 Deci, dacă era necesar ca exemplele realităților cerești să fie purificate astfel, înseși realitățile cerești trebuie să fie purificate prin jertfe mai bune decât acestea." 
Hebrews9:24 Căci Cristos nu a intrat într-un sanctuar făcut de mână [de om], prefigurare a celui adevărat, ci chiar în cer, ca să se arate acum înaintea feței lui Dumnezeu în favoarea noastră," 
Hebrews9:25 și nu ca să se aducă pe sine de mai multe ori, așa cum marele preot intră în sanctuar în fiecare an cu sângele altcuiva," 
Hebrews9:26 căci ar fi trebuit să sufere de mai multe ori de la întemeierea lumii. Dar acum, la împlinirea timpurilor, el s-a arătat o singură dată ca să distrugă păcatul prin jertfa lui." 
Hebrews9:27 Și după cum oamenilor le este dat să moară o singură dată, iar după aceasta este judecata," 
Hebrews9:28 tot la fel și Cristos, după ce s-a oferit o dată ca să ia asupra sa păcatele celor mulți, se va arăta a doua oară, fără păcat, pentru a-i mântui pe cei care îl așteaptă." 
Hebrews10:1 De fapt, Legea, care are o umbră a bunurilor viitoare, și nu icoana realităților – prin jertfele aduse neîncetat în fiecare an –, nu poate nicidecum să-i desăvârșească pe cei care se apropie." 
Hebrews10:2 Altfel nu ar înceta oare jertfele aduse, dacă cei care aduc cult, curățați o dată pentru totdeauna, nu ar mai avea conștiința păcatelor?" 
Hebrews10:3 Dar tocmai în aceste [jertfe], în fiecare an, se face amintirea păcatelor." 
Hebrews10:4 Pentru că sângele taurilor și al țapilor nu poate să înlăture păcatele. 
Hebrews10:5 Pentru aceasta, intrând în lume, el spune: „Tu n-ai voit nici jertfă, nici ofrandă, ci mi-ai alcătuit un trup." 
Hebrews10:6 Nu ți-au plăcut nici arderile de tot, nici jertfele pentru păcat." 
Hebrews10:7 Atunci am zis: «Iată, vin – în sulul cărții este scris despre mine – ca să fac voința ta, Dumnezeule!»”." 
Hebrews10:8 După ce a spus mai întâi: „ Tu n-ai voit și nici nu ți-au plăcut jertfele și ofrandele, arderile de tot și jertfele pentru păcat – acestea sunt totuși oferite conform Legii –" 
Hebrews10:9 acum, zice, iată, vin ca să fac voința ta!”. Astfel, desființează [jertfa] dintâi ca s-o întemeieze pe a doua." 
Hebrews10:10 Datorită acestei voințe, suntem sfințiți prin jertfa trupului lui Isus Cristos o dată pentru totdeauna." 
Hebrews10:11 Pe când orice preot stă [în picioare] pentru a aduce cult în fiecare zi și a oferi de multe ori aceleași jertfe, care nu pot nicidecum să înlăture păcatele," 
Hebrews10:12 el, oferind o singură jertfă pentru păcate, s-a așezat pentru totdeauna la dreapta lui Dumnezeu," 
Hebrews10:13 așteptând de acum ca dușmanii lui să fie puși sub picioarele sale," 
Hebrews10:14 pentru că el, printr-o singură jertfă, i-a dus la desăvârșire pentru totdeauna pe cei care sunt sfințiți." 
Hebrews10:15 Dar și Duhul cel Sfânt dă mărturie despre aceasta, căci, după ce a spus:" 
Hebrews10:16 „Aceasta este alianța pe care o voi încheia cu ei după zilele acelea – spune Domnul: Voi pune legile mele în inima lor și le voi înscrie în mintea lor”," 
Hebrews10:17 spune și: „Și nu-mi voi mai aminti de păcatele și de nelegiuirile lor”. 
Hebrews10:18 Or, unde este iertarea acestora, nu mai este nevoie de jertfă pentru păcate." 
Hebrews10:19 Așadar, fraților, având încredere că vom intra în sanctuar datorită sângelui lui Isus" 
Hebrews10:20 pe calea cea nouă și vie pe care ne-a deschis-o prin catapeteasmă, adică prin trupul său," 
Hebrews10:21 și având un mare preot peste casa lui Dumnezeu," 
Hebrews10:22 să ne apropiem cu inimă sinceră în plinătatea credinței, curățându-ne prin stropire inimile de conștiința rea și spălându-ne trupul cu apă curată!" 
Hebrews10:23 Să ținem cu neclintire mărturisirea speranței, pentru că cel care a promis este demn de încredere!" 
Hebrews10:24 Să fim atenți unii față de alții pentru a da impuls carității și faptelor bune! 
Hebrews10:25 Să nu părăsiți adunarea voastră, după obiceiul unora, ci să vă îndemnați, cu atât mai mult cu cât vedeți că se apropie ziua!" 
Hebrews10:26 Căci dacă păcătuim de bunăvoie, după ce am primit cunoașterea adevărului, nu mai rămâne nicio jertfă pentru păcate," 
Hebrews10:27 ci doar o așteptare îngrozitoare a judecății și furia focului care este gata să-i mistuie pe cei răzvrătiți. 
Hebrews10:28 Dacă cineva refuză Legea lui Moise, este ucis fără milă pe baza a două sau trei mărturii." 
Hebrews10:29 Cu cât mai aspră, credeți voi, că va fi pedeapsa ce i se cuvine celui care îl va fi călcat în picioare pe Fiul lui Dumnezeu, va fi considerat profanat sângele alianței în care a fost sfințit și îl va fi batjocorit pe Duhul harului?" 
Hebrews10:30 Într-adevăr, îl cunoșteau pe cel care a zis: „A mea este răzbunarea, eu voi răsplăti”. Și din nou: „Domnul va judeca poporul său”." 
Hebrews10:31 Este îngrozitor să cazi în mâinile Dumnezeului celui viu! 
Hebrews10:32 Dar amintiți-vă de zilele de la început, în care, după ce ați fost luminați, ați îndurat o luptă grea, plină de suferințe:" 
Hebrews10:33 pe de o parte, ați fost supuși la insulte și chinuri în văzul lumii, pe de altă parte, ați devenit solidari cu cei care erau tratați astfel." 
Hebrews10:34 Voi ați suferit, într-adevăr, cu cei închiși și ați primit cu bucurie răpirea bunurilor voastre, știind că aveți o bogăție mai bună, care rămâne." 
Hebrews10:35 Așadar, nu vă pierdeți încrederea! Ea are o mare răsplată." 
Hebrews10:36 Căci aveți nevoie de răbdare pentru ca, împlinind voința lui Dumnezeu, să puteți obține promisiunea," 
Hebrews10:37 deoarece: „Încă puțin, foarte puțin, și cel care vine va veni și nu va întârzia;" 
Hebrews10:38 iar cel drept al meu va trăi din credință, însă dacă se întoarce [spre rău], sufletul meu nu-și va găsi plăcerea în el”." 
Hebrews10:39 Dar noi nu suntem dintre cei care se întorc spre pieire, ci dintre cei care au credință spre mântuirea sufletului." 
Hebrews11:1 Credința este garanția realităților sperate, dovada realităților care nu se văd." 
Hebrews11:2 Datorită ei, cei din vechime au primit o bună mărturie." 
Hebrews11:3 Prin credință, înțelegem că lumea a fost alcătuită prin cuvântul lui Dumnezeu, așa încât ceea ce se vede provine din cele care nu se văd." 
Hebrews11:4 Prin credință, Ábel i-a oferit lui Dumnezeu o jertfă mai bună decât Cáin; prin ea i s-a dat mărturie că este drept. Dumnezeu însuși dă mărturie despre darurile lui. Datorită ei, deși mort, el încă mai vorbește." 
Hebrews11:5 Prin credință, Enóh a fost înălțat ca să nu vadă moartea și nu a fost găsit pentru că Dumnezeu îl înălțase. Înainte de înălțarea lui, el a primit mărturie că era plăcut înaintea lui Dumnezeu." 
Hebrews11:6 Or, fără credință, este imposibil să fii plăcut [lui Dumnezeu], pentru că cel care se apropie de Dumnezeu trebuie să creadă că el este și îi răsplătește pe cei care-l caută." 
Hebrews11:7 Prin credință, Nóe, înștiințat despre cele care încă nu se vedeau, cuprins de o teamă sfântă, a construit o arcă pentru salvarea casei lui; prin credință, a condamnat lumea și a devenit moștenitorul dreptății." 
Hebrews11:8 Prin credință, Abrahám a ascultat atunci când a fost chemat să plece spre un loc pe care avea să-l primească drept moștenire și a plecat fără să știe unde merge." 
Hebrews11:9 Prin credință, s-a stabilit în Țara Promisă ca un străin și a locuit în corturi împreună cu Isáac și Iacób, care sunt împreună-moștenitori ai acestei promisiuni," 
Hebrews11:10 căci el aștepta cetatea care are temelii, al cărei arhitect și constructor este Dumnezeu." 
Hebrews11:11 Prin credință, și Sára, deși sterilă și trecută de vârstă, a primit puterea de a zămisli un fiu, pentru că l-a considerat demn de încredere pe cel care făcuse promisiunea." 
Hebrews11:12 De aceea, dintr-un singur om, și acela aproape de moarte, s-au născut urmași mulți cât stelele cerului și cât nisipul de pe țărmul mării, care este fără număr." 
Hebrews11:13 Toți aceștia au murit în credință, fără să fi primit promisiunile, dar le-au văzut și le-au salutat de departe, mărturisind că sunt străini și călători pe pământ." 
Hebrews11:14 Cei care vorbesc astfel arată că sunt în căutarea unei patrii. 
Hebrews11:15 Însă dacă și-ar fi amintit de aceea din care ieșiseră, ar fi avut timp să se întoarcă;" 
Hebrews11:16 dar, de fapt, ei aspiră după una mai bună, adică cea cerească. Tocmai de aceea, Dumnezeu nu se rușinează să fie numit Dumnezeul lor, pentru că le-a pregătit o cetate." 
Hebrews11:17 Prin credință, Abrahám l-a adus ca jertfă pe Isáac atunci când a fost pus la încercare; și era să-l jertfească pe singurul născut, el care primise cu bucurie promisiunile," 
Hebrews11:18 căruia i se spusese: „În Isáac va fi numită descendența ta”. 
Hebrews11:19 El credea că Dumnezeu este atât de puternic încât să învie morții, de aceea l-a redobândit ca semn." 
Hebrews11:20 Prin credință, Isáac i-a binecuvântat pe Iacób și pe Esáu pentru cele ce aveau să vină." 
Hebrews11:21 Prin credință, Iacób, când era pe moarte, a binecuvântat pe fiecare dintre fiii lui Iosíf, s-a prosternat sprijinindu-se pe vârful toiagului său." 
Hebrews11:22 Prin credință, Iosíf, la sfârșitul [vieții], a amintit exodul fiilor lui Israél și a dat porunci cu privire la osemintele sale." 
Hebrews11:23 Prin credință, Moise, abia născut, a fost ascuns de părinții lui timp de trei luni, pentru că au văzut cât de frumos era copilul și nu s-au temut de decretul regelui." 
Hebrews11:24 Prin credință, Moise, când s-a făcut mare, a refuzat să fie numit fiul fiicei lui Faraón," 
Hebrews11:25 alegând mai degrabă să sufere cu poporul lui Dumnezeu decât să aibă plăcerea de o clipă a păcatului," 
Hebrews11:26 considerând ca o bogăție mai mare disprețul pentru Cristos decât bogățiile Egiptului, pentru că avea privirea ațintită spre răsplată." 
Hebrews11:27 Prin credință a părăsit el Egiptul, fără să se teamă de mânia regelui: el a rămas neclintit, pentru că îl vedea pe Cel Nevăzut." 
Hebrews11:28 Prin credință, a celebrat Paștele și stropirea cu sânge, pentru ca Nimicitorul primilor născuți să nu se atingă de ei." 
Hebrews11:29 Prin credință, au trecut Marea Roșie ca pe pământ uscat; egiptenii, când au încercat, au fost înghițiți." 
Hebrews11:30 Prin credință, au căzut zidurile Ierihonului când au fost înconjurate timp de șapte zile." 
Hebrews11:31 Prin credință, Raháb, desfrânata, nu a pierit împreună cu cei necredincioși, deoarece a primit spionii cu pace." 
Hebrews11:32 Și ce să mai spun? Căci nu mi-ar ajunge timpul să povestesc cu de-amănuntul despre Ghedeón, Bárac, Samsón, Iéfte, Davíd și Samuél și despre profeți," 
Hebrews11:33 care, prin credință, au cucerit regate, au înfăptuit dreptatea, au dobândit promisiunile, au astupat gurile leilor," 
Hebrews11:34 au stins puterea focului, au fugit de ascuțișul sabiei, și-au recăpătat puterile după boală, au devenit puternici în luptă, au pus pe fugă taberele străinilor." 
Hebrews11:35 Unele femei și-au redobândit morții prin înviere. Alții însă au fost torturați și n-au acceptat eliberarea, ca să dobândească o înviere mai bună." 
Hebrews11:36 Alții, apoi, au primit batjocură și biciuire, ba chiar lanțuri și închisoare;" 
Hebrews11:37 au fost bătuți cu pietre, tăiați cu ferăstrăul, au murit uciși cu sabia, au rătăcit în piei de oaie și de capră, în lipsuri, asupriți, maltratați." 
Hebrews11:38 Ei, de care lumea nu era vrednică, au rătăcit prin pustiuri și munți, prin peșteri și râpe ale pământului." 
Hebrews11:39 Dar toți aceștia, primind [o bună] mărturie pentru credința lor, n-au primit promisiunea," 
Hebrews11:40 căci Dumnezeu prevăzuse ceva mai bun pentru noi, pentru ca ei să nu ajungă la desăvârșire fără noi." 
Hebrews12:1 Prin urmare, și noi, care avem un astfel de nor de martori care ne înconjoară, să îndepărtăm orice povară și păcatul care ne împresoară, să alergăm cu perseverență în lupta care ne stă înainte," 
Hebrews12:2 cu ochii ațintiți la Isus, începutul și desăvârșirea credinței, care, în vederea bucuriei ce îi era propusă, a îndurat crucea și, neținând seama de rușinea ei, s-a așezat la dreapta tronului lui Dumnezeu!" 
Hebrews12:3 Gândiți-vă, deci, la cel care a îndurat o împotrivire atât de mare din partea păcătoșilor, ca nu cumva să vă lăsați descurajați și obosiți în sufletele voastre!" 
Hebrews12:4 Luptând contra păcatului, voi nu v-ați împotrivit încă până la sânge" 
Hebrews12:5 și ați uitat sfatul care v-a fost dat ca unor fii: „Fiul meu, nu refuza disciplina Domnului și nu te descuraja când ești mustrat de el!" 
Hebrews12:6 Căci pe cel pe care îl iubește Domnul îl pedepsește și îl bate cu nuiaua pe orice fiu pe care îl primește”! 
Hebrews12:7 Ceea ce îndurați este spre învățătura [voastră]. Dumnezeu vă tratează ca pe niște fii; căci care este fiul pe care tatăl nu-l pedepsește? 
Hebrews12:8 Dar dacă voi sunteți fără disciplina de care toți au parte, sunteți fii nelegitimi, nu fii adevărați." 
Hebrews12:9 De altfel, dacă noi îi cinstim pe părinții trupești, cu cât mai mult nu trebuie să ne supunem Tatălui duhurilor că avem viață?" 
Hebrews12:10 [Primii] ne pedepseau doar pentru puține zile, după cum li se părea lor că e bine, dar el o face în folosul nostru, ca să avem parte de sfințenia lui." 
Hebrews12:11 Orice pedeapsă nu pare să fie pe moment bucurie, ci întristare; dar mai târziu aduce, în schimb, celor care au fost încercați de ea, rodul dătător de pace al dreptății." 
Hebrews12:12 De aceea, îndreptați mâinile moleșite și genunchii fără vlagă" 
Hebrews12:13 și faceți drumuri drepte pentru picioarele voastre, încât cel șchiop să nu se abată, ci mai degrabă să se vindece!" 
Hebrews12:14 Urmăriți pacea cu toți și sfințenia, fără de care nimeni nu-l va vedea pe Domnul!" 
Hebrews12:15 Vegheați ca nimănui să nu-i lipsească harul lui Dumnezeu, pentru ca nicio rădăcină de amărăciune să nu crească provocând tulburare și prin ea să se molipsească mulți!" 
Hebrews12:16 Să nu fie niciun desfrânat sau profanator ca Esáu, care, pentru un [blid] de mâncare, și-a vândut dreptul de întâi-născut!" 
Hebrews12:17 Căci voi știți că, după aceea, voind să moștenească binecuvântarea, a fost exclus și nu a putut schimba hotărârea, deși o cerea cu lacrimi." 
Hebrews12:18 Voi nu v-ați apropiat de ceea ce poate fi atins, nici de un foc ce arde, nici de întuneric, nici de beznă, nici de furtună," 
Hebrews12:19 nici de sunetul trâmbiței, nici de răsunetul cuvintelor la auzul cărora ascultătorii au cerut să nu li se mai rostească niciun cuvânt," 
Hebrews12:20 căci nu puteau să suporte porunca: „ Chiar și un animal, dacă se va atinge de munte, să fie bătut cu pietre!”." 
Hebrews12:21 Iar priveliștea era atât de înfricoșătoare, încât Moise a spus: „ Sunt îngrozit și mă cutremur”." 
Hebrews12:22 Dar voi v-ați apropiat de muntele Sión, de cetatea Dumnezeului celui viu, de Ierusalímul ceresc, de zecile de mii de îngeri în sărbătoare," 
Hebrews12:23 de comunitatea întâilor-născuți înscriși în ceruri, de Dumnezeu, judecătorul tuturor, de sufletele celor drepți duși la desăvârșire," 
Hebrews12:24 de Isus, mijlocitorul noii alianțe, și de sângele stropirii, care vorbește mai bine decât cel al lui Ábel." 
Hebrews12:25 Vedeți să nu-l respingeți pe cel care vorbește, căci dacă n-au scăpat cei care l-au respins când vorbea pe pământ, cu atât mai mult noi, dacă ne îndepărtăm de [cel care ne vorbește] din ceruri," 
Hebrews12:26 al cărui glas a zguduit odinioară pământul, iar acum ne-a promis: „Încă o dată voi mai zgudui nu numai pământul, ci și cerul ”." 
Hebrews12:27 Acest „încă o dată” înseamnă schimbarea celor zguduite, întrucât sunt create, ca să rămână cele nezguduite." 
Hebrews12:28 De aceea, noi care am primit împărăția nezdruncinată avem harul prin care aducem cult într-un mod plăcut lui Dumnezeu, cu evlavie și teamă," 
Hebrews12:29 fiindcă Dumnezeul nostru este foc mistuitor. 
Hebrews13:1 Dragostea față de frați să rămână statornică! 
Hebrews13:2 Nu uitați ospitalitatea, căci datorită ei unii i-au găzduit, fără a-și da seama, pe îngeri!" 
Hebrews13:3 Aduceți-vă aminte de cei închiși, ca și cum ați fi închiși împreună cu ei; de cei maltratați ca unii care sunteți și voi în trup!" 
Hebrews13:4 Căsătoria să fie cinstită în toate privințele, patul conjugal să fie neîntinat, pentru că pe cei desfrânați și adulteri îi va judeca Dumnezeu!" 
Hebrews13:5 Modul vostru [de a fi] să nu fie [călăuzit] de pofta de bani, mulțumindu-vă cu ceea ce aveți, căci el însuși a zis: „ Nu te voi mai lăsa, nici nu te voi abandona ”," 
Hebrews13:6 așa încât putem spune cu încredere: „Domnul este ajutorul meu și nu mă voi teme: ce-mi poate face un om?”! 
Hebrews13:7 Amintiți-vă de conducătorii voștri care v-au vorbit despre cuvântul lui Dumnezeu și, considerând împlinirea vieții lor, imitați credința lor!" 
Hebrews13:8 Isus Cristos – cel de ieri și de astăzi – este același în veci. 
Hebrews13:9 Nu vă lăsați seduși de învățături diferite și străine, căci este bine ca inima să fie întărită prin har, nu prin alimente, care nu le-au fost de folos celor care au umblat [după ele]!" 
Hebrews13:10 Noi avem un altar de la care nu au dreptul să mănânce slujitorii cortului. 
Hebrews13:11 De fapt, trupurile animalelor al căror sânge este jertfit pentru [ispășirea] păcatelor în sanctuar de către marele preot sunt arse în afara taberei." 
Hebrews13:12 De aceea și Isus, pentru a sfinți poporul prin propriul său sânge, a suferit în afara porții." 
Hebrews13:13 Prin urmare, să ieșim în întâmpinarea lui în afara taberei purtând ocara lui!" 
Hebrews13:14 Pentru că noi nu avem aici o cetate stabilă, ci o căutăm pe aceea care trebuie să vină." 
Hebrews13:15 Așadar, să-i oferim lui Dumnezeu prin el o jertfă de laudă continuă, adică rodul buzelor care mărturisesc numele lui!" 
Hebrews13:16 Nu uitați binefacerea și întrajutorarea, pentru că astfel de sacrificii îi plac lui Dumnezeu!" 
Hebrews13:17 Aveți încredere în conducătorii voștri și fiți supuși lor, pentru ca ei, care veghează asupra sufletelor voastre ca și cum ar trebui să dea cont, să facă aceasta cu bucurie, și nu suspinând. Altfel, nu vă va fi de folos." 
Hebrews13:18 Rugați-vă pentru noi! Suntem convinși că avem conștiința curată, voind să ne comportăm bine în toate." 
Hebrews13:19 Vă îndemn și mai mult să faceți aceasta, ca să vă fiu redat cât mai curând." 
Hebrews13:20 Dumnezeul păcii, care, prin sângele alianței veșnice, l-a readus din morți pe Domnul nostru Isus, păstorul cel mare al oilor," 
Hebrews13:21 să vă întărească pentru orice [lucrare] bună, ca să împliniți voința lui, făcând în noi ceea ce este plăcut înaintea lui, prin Isus Cristos, căruia să-i fie glorie în vecii vecilor! Amin!" 
Hebrews13:22 Fraților, vă rog să primiți acest cuvânt de îndemn, căci v-am scris pe scurt!" 
Hebrews13:23 Aflați că fratele vostru Timotéi a fost eliberat. Dacă va veni curând, vă voi vedea împreună cu el." 
Hebrews13:24 Salutați-i pe conducătorii voștri și pe toți sfinții! Vă salută cei care sunt în Italia. 
Hebrews13:25 Harul să fie cu voi toți! 
James1:1 Iacób, slujitorul lui Dumnezeu și al Domnului Isus Cristos, către cele douăsprezece triburi care trăiesc în diaspora: Salutare!" 
James1:2 Să considerați ca o mare bucurie, frații mei, când treceți prin diferite încercări," 
James1:3 știind că încercarea credinței voastre produce răbdarea," 
James1:4 iar răbdarea trebuie să ducă la desăvârșirea faptei ca să fiți desăvârșiți și integri, fără să vă lipsească ceva." 
James1:5 Dacă îi lipsește cuiva dintre voi înțelepciunea, să o ceară de la Dumnezeu, care dă tuturor cu generozitate și fără mustrare, și i se va da," 
James1:6 dar să o ceară cu credință, fără ezitare, fiindcă cel care ezită se aseamănă cu valul mării purtat de vânt și aruncat de ici-colo." 
James1:7 Un astfel de om să nu-și închipuie că va primi ceva de la Domnul," 
James1:8 pentru că este un om cu suflet împărțit, nestatornic în toate căile sale." 
James1:9 Fratele care este umilit să se mândrească de înălțarea lui," 
James1:10 iar cel bogat de umilirea lui, pentru că va trece ca floarea ierbii." 
James1:11 Căci soarele s-a ridicat cu arșița lui și a uscat iarba, iar floarea ei a căzut, înfățișarea ei frumoasă a pierit. Tot așa și cel bogat se va sfârși în lucrările sale." 
James1:12 Fericit omul care îndură ispita pentru că, după ce va fi încercat, va primi coroana vieții pe care a promis-o Domnul celor care îl iubesc." 
James1:13 Nimeni să nu spună când este ispitit: „De la Dumnezeu sunt ispitit”, pentru că Dumnezeu nu poate fi ispitit la rău și nici nu ispitește pe nimeni." 
James1:14 Fiecare este ispitit de propria lui poftă care îl atrage și-l seduce; 
James1:15 apoi pofta, odată încolțită, dă naștere păcatului, iar păcatul, odată săvârșit, provoacă moartea." 
James1:16 Nu vă înșelați, frații mei iubiți!" 
James1:17 Orice dar bun și orice dar desăvârșit este de sus, coboară de la Tatăl luminilor în care nu este nici schimbare, nici umbră de transformare." 
James1:18 El a voit să ne dea naștere printr-un cuvânt de adevăr, ca să fim începutul creaturilor sale." 
James1:19 Să știți, frații mei iubiți: fiecare om să fie prompt la ascultare, încet la vorbire și lent la mânie," 
James1:20 pentru că mânia omului nu împlinește dreptatea lui Dumnezeu. 
James1:21 De aceea, lăsați la o parte orice murdărie și toată răutatea; primiți cu blândețe cuvântul care a fost sădit în voi și care poate mântui sufletele voastre." 
James1:22 Căutați să împliniți cuvântul, nu numai să-l ascultați, înșelându-vă pe voi înșivă," 
James1:23 pentru că dacă cineva ascultă cuvântul și nu-l împlinește, se aseamănă cu omul care își privește propria față în oglindă:" 
James1:24 s-a privit pe sine, a plecat și a uitat îndată cum era." 
James1:25 Dacă cineva privește cu atenție la legea desăvârșită a libertății și rămâne în ea, nu o ascultă ca apoi să o uite, ci ca să o pună în practică. Astfel, acesta va fi fericit în lucrarea sa." 
James1:26 Dacă cineva crede că este religios, dar nu-și stăpânește limba, din contra își înșală inima, religiozitatea lui este zadarnică." 
James1:27 Religiozitatea curată și fără pată înaintea lui Dumnezeu și a Tatălui este aceasta: a-i vizita pe orfani și pe văduve în necazurile lor și a se păstra nepătați de lume. 
James2:1 Frații mei, credința în Domnul nostru Isus Cristos, Domnul gloriei, nu admite părtinirile." 
James2:2 Căci dacă ar intra în adunarea voastră un om cu inel de aur, cu haine luxoase și ar intra și un sărac cu haine ponosite," 
James2:3 iar voi v-ați uita la cel care poartă hainele luxoase și i-ați spune: „Luați loc aici”, iar celui sărac [i]-ați spune: „Tu stai acolo!” sau: „Stai jos, la picioarele mele!”," 
James2:4 nu ați judeca în mintea voastră și nu ați deveni judecători cu gânduri perverse? 
James2:5 Ascultați, frații mei iubiți! Oare nu i-a ales Dumnezeu pe cei săraci în ochii lumii, dar bogați în credință, ca moștenitori ai împărăției pe care el a promis-o celor care îl iubesc?" 
James2:6 Dar voi l-ați nesocotit pe cel sărac! Oare nu bogații sunt cei care vă asupresc și vă târăsc prin tribunale? 
James2:7 Oare nu ei insultă numele cel sfânt care a fost invocat asupra voastră? 
James2:8 Dacă voi împliniți într-adevăr legea împărăției, potrivit Scripturii: « Să-l iubești pe aproapele tău ca pe tine însuți!» bine faceți;" 
James2:9 dar dacă sunteți părtinitori, faceți un păcat și sunteți condamnați de Lege precum cei care o încalcă." 
James2:10 Căci oricine ține toată Legea, dar o calcă numai într-o privință, se face vinovat de toate," 
James2:11 pentru că cel care a spus „ Să nu comiți adulter!” a spus și: „ Să nu ucizi!”, așadar, dacă nu comiți adulter, însă ucizi, ai încălcat Legea." 
James2:12 Așa să vorbiți și așa să faceți ca niște oameni care vor fi judecați după legea libertății," 
James2:13 căci judecata este fără îndurare pentru cel care nu este îndurător; dar îndurarea învinge judecata. 
James2:14 Ce folos, frații mei, dacă cineva spune că are credință, dar nu are fapte; oare poate credința să-l mântuiască?" 
James2:15 Dacă un frate sau o soră sunt lipsiți de îmbrăcăminte și de hrana de toate zilele 
James2:16 și cineva dintre voi le-ar spune: „Mergeți în pace, încălziți-vă și săturați-vă!”, dar nu le dați cele necesare pentru trup, ce folos?" 
James2:17 La fel și credința, dacă nu are fapte, este moartă în ea însăși." 
James2:18 Dimpotrivă, va spune cineva: „Tu ai credință, iar eu am fapte; arată-mi credința ta fără fapte, iar eu îți voi arăta credința cu faptele mele!”." 
James2:19 Tu crezi că este un singur Dumnezeu? Bine faci! Și diavolii cred și se cutremură. 
James2:20 Dar vrei să știi, om fără de minte, că credința fără fapte este zadarnică?" 
James2:21 Oare Abrahám, părintele nostru, nu pentru fapte a fost justificat aducându-l pe Isáac, fiul său, pe altarul [de jertfă]?" 
James2:22 Vezi că credința lucra împreună cu faptele lui și că prin fapte credința este desăvârșită? 
James2:23 Astfel s-a împlinit Scriptura care spune: „ Abrahám a crezut în Dumnezeu și i s-a considerat spre justificare ” și a fost numit prietenul lui Dumnezeu. 
James2:24 Deci vedeți că omul este justificat prin fapte și nu numai prin credință. 
James2:25 Tot așa și Raháb, prostituata, a fost justificată prin fapte pentru că i-a primit pe soli și i-a trimis pe un alt drum." 
James2:26 Căci după cum trupul fără duh este mort, la fel și credința fără fapte este moartă." 
James3:1 Frații mei, să nu fie mulți dintre voi care devin învățători, știind că noi vom avea o judecată mai aspră." 
James3:2 Căci toți greșim în multe privințe. Dacă cineva nu greșește prin cuvânt, este un om desăvârșit, capabil să-și înfrâneze tot trupul." 
James3:3 Dacă punem frâul în gura cailor, ca să ne asculte, le conducem tot trupul." 
James3:4 Iată, chiar și corăbiile, deși sunt așa de mari și purtate de vânturi puternice, sunt conduse de o cârmă foarte mică, după cum vrea cel care le conduce." 
James3:5 Tot așa și limba: este un organ mic, dar se poate făli cu lucruri mari. Iată că un foc mic poate să aprindă o pădure mare!" 
James3:6 Și limba este foc, o lume a nelegiuirii. Limba este printre membrele noastre aceea care pângărește tot trupul și aprinde cursul existenței după ce a fost aprinsă de Gheénă." 
James3:7 Căci orice specie de animale, de păsări, de reptile și [animale] de mare poate fi domesticită și chiar au fost domesticite de oameni," 
James3:8 dar limba, nimeni dintre oameni nu poate s-o domesticească: ea este un rău nepotolit, plină de otravă ucigătoare." 
James3:9 Cu ea îl binecuvântăm pe Domnul și pe Tatăl și tot cu ea îi blestemăm pe oamenii făcuți după asemănarea lui Dumnezeu. 
James3:10 Din aceeași gură iese și binecuvântarea, și blestemul. Nu trebuie să fie astfel, frații mei!" 
James3:11 Oare poate izvorul să reverse din aceeași vână apă dulce și amară? 
James3:12 Frații mei, oare poate smochinul să facă măsline și vița-de-vie smochine? Nici [izvorul] sărat nu poate produce apă dulce." 
James3:13 Cine este înțelept și învățat între voi? Să-și arate faptele printr-o purtare bună în modestia înțelepciunii! 
James3:14 Dar dacă aveți gelozie amară și rivalitate în inima voastră, nu vă lăudați și nu mințiți împotriva adevărului." 
James3:15 Nu aceasta este înțelepciunea care vine de sus, ci este pământească, instinctuală și diabolică," 
James3:16 pentru că acolo unde este gelozie și rivalitate, acolo se află dezordine și tot felul de fapte rele." 
James3:17 Dar înțelepciunea care vine de sus este, înainte de toate, curată, apoi pașnică, blândă, docilă, plină de milă și de roade bune, fără discriminare și fără ipocrizie." 
James3:18 Rodul dreptății este semănat în pace pentru cei care fac pace. 
James4:1 De unde [vin] războaiele, de unde [vin] conflictele dintre voi? Oare nu tocmai din poftele voastre care se luptă în membrele voastre?" 
James4:2 Râvniți și nu aveți; ucideți și invidiați, dar nu reușiți să obțineți; vă luptați și purtați războaie; nu aveți pentru că nu cereți," 
James4:3 cereți și nu primiți pentru că cereți rău, pentru a risipi în plăcerile voastre." 
James4:4 Desfrânaților! Oare nu știți că prietenia lumii este dușmănie față de Dumnezeu? Așadar, cine vrea să fie prietenul lumii, devine dușmanul lui Dumnezeu." 
James4:5 Sau credeți că Scriptura spune în zadar: „Duhul pe care l-a pus în noi ne iubește până la gelozie”? 
James4:6 Dar el dă un har și mai mare; de aceea spune: „Dumnezeu se împotrivește celor mândri, însă celor umiliți le dă har”." 
James4:7 Așadar, supuneți-vă lui Dumnezeu; împotriviți-vă diavolului și el va fugi de la voi;" 
James4:8 apropiați-vă de Dumnezeu și el se va apropia de voi! Curățați-vă mâinile, păcătoșilor! Purificați-vă inimile, voi cei cu inima împărțită!" 
James4:9 Tânguiți-vă, gemeți și plângeți! Râsul vostru să se schimbe în plâns, iar bucuria voastră, în întristare!" 
James4:10 Umiliți-vă în fața Domnului și el vă va înălța! 
James4:11 Nu vă vorbiți de rău unii pe alții, fraților! Cine îl vorbește de rău pe fratele sau îl judecă pe fratele său, vorbește de rău Legea și judecă Legea. Dar dacă judeci Legea, nu ești un împlinitor al Legii, ci judecător." 
James4:12 Unul singur este legiuitorul și judecătorul care poate să salveze sau să nimicească. Dar tu cine ești că-l judeci pe aproapele? 
James4:13 Ei, voi care ziceți: „Astăzi sau mâine vom pleca în cutare cetate, vom sta acolo un an, vom face comerț și vom câștiga” –," 
James4:14 dar nu știți ce va fi mâine! Căci ce este viața voastră? – Voi sunteți ca un abur care apare pentru puțin și apoi dispare îndată. 
James4:15 Dimpotrivă, ar trebui să spuneți: „Dacă Domnul va vrea, vom trăi și vom face cutare sau cutare lucru”." 
James4:16 Dar acum vă mândriți cu lăudăroșenia voastră. Orice astfel de laudă este rea. 
James4:17 Așadar, cine știe să facă binele și nu-l face [comite] păcat." 
James5:1 Ei, voi bogaților! Plângeți văitându-vă din cauza nenoricirilor care vor veni peste voi." 
James5:2 Bogăția voastră a putrezit și hainele voastre au fost roase de molii. 
James5:3 Aurul vostru și argintul au ruginit, iar rugina lor va fi o mărturie împotriva voastră și va devora trupurile voastre ca focul. Ați adunat comori pentru zilele de pe urmă!" 
James5:4 Iată, plata pe care voi ați reținut-o de la lucrătorii care au secerat ogoarele voastre strigă, iar strigătele secerătorilor au ajuns până la urechile Domnului Sabaót!" 
James5:5 Voi ați trăit pe pământ în lux și în plăceri; v-ați îngrășat inimile pentru ziua tăierii. 
James5:6 L-ați osândit și l-ați ucis pe cel drept, iar el nu vi s-a împotrivit." 
James5:7 Așadar, fraților, fiți îndelung răbdători până la venirea Domnului. Iată că agricultorul așteaptă rodul prețios al pământului având răbdare ca să primească ploaia timpurie și cea târzie." 
James5:8 Fiți și voi îndelung răbdători, întăriți-vă inimile, pentru că venirea Domnului este aproape!" 
James5:9 Nu vă plângeți, fraților, unii împotriva altora, ca să nu fiți judecați; iată că judecătorul este la ușă." 
James5:10 Fraților, luați-i ca exemplu de suferință și de îndelungă răbdare pe profeții care au vorbit în numele Domnului!" 
James5:11 Iată, noi îi numim fericiți pe cei care au fost perseverenți! Ați auzit de răbdarea lui Iob și ați văzut [ce a făcut] Domnul pentru el în cele din urmă, pentru că Domnul este milostiv și îndurător." 
James5:12 Înainte de toate, frații mei, să nu jurați nici pe cer, nici pe pământ și nici vreun alt fel de jurământ [să nu faceți]! Pentru voi, da să fie da și nu să fie nu, ca să nu cădeți sub judecată!" 
James5:13 Este cineva dintre voi în suferință? Să se roage! Este cineva bine dispus? Să cânte psalmi! 
James5:14 Este cineva dintre voi bolnav? Să-i cheme pe preoții Bisericii și ei să se roage pentru el, ungându-l cu untdelemn în numele Domnului!" 
James5:15 Iar rugăciunea făcută cu credință îl va mântui pe cel bolnav și Domnul îl va ridica, iar dacă a săvârșit păcate, i se vor ierta." 
James5:16 Așadar, mărturisiți-vă păcatele unii altora și rugați-vă unii pentru alții ca să fiți vindecați! Rugăciunea stăruitoare a celui drept poate înfăptui multe." 
James5:17 Ilíe era un om cu slăbiciuni, asemenea nouă, dar s-a rugat cu stăruință să nu plouă și nu a plouat pe pământ trei ani și șase luni." 
James5:18 Apoi s-a rugat din nou și cerul a dat ploaie, iar pământul a produs rodul său." 
James5:19 Frații mei, dacă cineva dintre voi rătăcește departe de adevăr și un altul îl întoarce," 
James5:20 să știe că cel care îl întoarce pe un păcătos de pe drumul rătăcit își va salva sufletul de la moarte și va acoperi o mulțime de păcate. 
1Peter1:1 Petru, apostol al lui Isus Cristos, către cei aleși care trăiesc ca străini în diaspora: în Pont, Galáția, Capadócia, Asia și Bitínia, aleși" 
1Peter1:2 după preștiința lui Dumnezeu Tatăl, prin sfințirea Duhului, pentru a asculta de Isus Cristos și a fi stropiți cu sângele lui, har vouă și pace din belșug!" 
1Peter1:3 Binecuvântat [să fie] Dumnezeu și Tatăl Domnului nostru Isus Cristos care, în marea sa îndurare, ne-a renăscut la o speranță vie prin învierea lui Isus Cristos din morți," 
1Peter1:4 pentru o moștenire nepieritoare, neîntinată, neofilită, păstrată pentru voi în ceruri." 
1Peter1:5 Voi sunteți păziți de puterea lui Dumnezeu prin credință, pentru mântuirea care este gata să fie manifestată în timpul de pe urmă." 
1Peter1:6 Pentru aceasta vă bucurați, deși acum, pentru puțin timp, trebuie să vă întristați de felurite încercări" 
1Peter1:7 pentru ca valoarea credinței voastre, mai prețioasă decât aurul pieritor, care se încearcă în foc, să fie un motiv de laudă, glorie și cinste la arătarea lui Isus Cristos." 
1Peter1:8 Pe el, fără să-l fi văzut, îl iubiți; fără a-l vedea, dar crezând în el, tresăltați de o bucurie negrăită și glorificată," 
1Peter1:9 încredințați că veți ajunge la țelul credinței voastre: mântuirea sufletelor. 
1Peter1:10 Această mântuire au căutat-o și au cercetat-o profeții care au profețit despre harul [pregătit] pentru voi. 
1Peter1:11 Ei au cercetat când și în ce vremuri avea în vedere Duhul lui Cristos, care era în ei, atunci când dădea mărturie de mai înainte despre suferințele lui Cristos și gloria de după ele." 
1Peter1:12 Acestora le-a fost descoperit că nu pentru ei înșiși, ci pentru voi au făcut ei acestea, care acum vă sunt vestite prin cei care v-au adus vestea cea bună prin Duhul Sfânt trimis din ceruri. Lucrurile acestea, chiar îngerii doresc să le privească." 
1Peter1:13 De aceea, fiți cu mintea clară, cumpătați în toate; puneți-vă toată speranța în harul care va fi dat când se va revela Isus Cristos!" 
1Peter1:14 Ca niște copii ascultători, nu vă lăsați duși de poftele de mai înainte, când erați în ignoranță," 
1Peter1:15 ci, așa cum este sfânt cel care v-a chemat, deveniți și voi sfinți în toată purtarea voastră," 
1Peter1:16 pentru că este scris: „ Fiți sfinți, pentru că eu sunt sfânt!”." 
1Peter1:17 Și dacă îl numiți Tată pe cel care, fără de părtinire, judecă fapta fiecăruia, purtați-vă cu teamă în timpul înstrăinării voastre!" 
1Peter1:18 Voi știți că nu prin lucruri pieritoare, argint sau aur, ați fost răscumpărați din purtarea voastră fără sens moștenită de la părinți," 
1Peter1:19 ci cu sângele prețios al lui Cristos, care, ca un miel fără cusur și neprihănit," 
1Peter1:20 era cunoscut mai înainte de întemeierea lumii, dar a fost dezvăluit, pentru voi, în timpurile de pe urmă." 
1Peter1:21 Prin el voi credeți în Dumnezeu care l-a înviat din morți și i-a dat gloria așa încât credința și speranța voastră să fie în Dumnezeu. 
1Peter1:22 Deoarece, prin ascultarea de adevăr, v-ați curățat sufletele în vederea unei dragoste fraterne fără ipocrizie, iubiți-vă cu înflăcărare unii pe alții cu inimi curate," 
1Peter1:23 pentru că ați fost renăscuți nu dintr-o sămânță pieritoare, ci nepieritoare, prin cuvântul lui Dumnezeu, cel viu și care rămâne," 
1Peter1:24 căci: „Orice om [este] ca iarba și toată gloria lui, ca floarea ierbii: iarba s-a uscat și floarea a căzut;" 
1Peter1:25 dar cuvântul lui Dumnezeu rămâne în veci”. Acesta este cuvântul care v-a fost vestit prin evanghelie. 
1Peter2:1 Așadar, îndepărtând toată răutatea și orice înșelăciune, ipocrizie, invidie și orice vorbire de rău," 
1Peter2:2 ca niște copii de curând născuți, să doriți laptele spiritual, curat, ca să creșteți prin el spre mântuire" 
1Peter2:3 dacă într-adevăr ați gustat cât de bun este Domnul. 
1Peter2:4 Apropiați-vă de el, piatra cea vie, aruncată de oameni, dar aleasă și prețuită de Dumnezeu." 
1Peter2:5 Și voi, ca niște pietre vii, sunteți zidiți într-o casă spirituală pentru o preoție sfântă ca să aduceți jertfe spirituale plăcute lui Dumnezeu prin Isus Cristos." 
1Peter2:6 Căci este scris în Scriptură: „Iată, pun în Sión o piatră unghiulară, aleasă și prețioasă și cine crede în ea nu va fi făcut de rușine!”." 
1Peter2:7 Așadar, cinste vouă care credeți, dar celor care nu cred: „piatra pe care au disprețuit-o constructorii aceasta a devenit piatra unghiulară ”" 
1Peter2:8 și: „piatră de poticnire și stâncă pentru cădere”. Ei se poticnesc pentru că nu cred în cuvânt; la aceasta au fost sortiți. 
1Peter2:9 Dar voi [sunteți] o „descendență aleasă, o preoție împărătească, un neam sfânt, poporul luat în stăpânire [de Dumnezeu], ca să vestiți faptele mărețe ” ale celui care v-a chemat din întuneric la minunata sa lumină." 
1Peter2:10 Voi, care odinioară nu erați popor, acum sunteți poporul lui Dumnezeu; voi, care nu aveați parte de îndurare, acum ați obținut îndurare." 
1Peter2:11 Iubiților, vă îndemn ca pe niște străini și peregrini, să vă feriți de poftele trupești care se luptă împotriva sufletului." 
1Peter2:12 Să aveți o purtare bună între păgâni, pentru ca, în cazul în care vă calomniază ca răufăcători, văzând faptele voastre bune, să ajungă să-l glorifice pe Dumnezeu în ziua vizitării." 
1Peter2:13 De dragul Domnului, supuneți-vă oricărei autorități omenești, atât regelui, ca domnitor," 
1Peter2:14 cât și guvernatorilor, ca trimiși de el, ca să-i pedepsească pe cei care fac răul și să-i laude pe cei care fac binele!" 
1Peter2:15 Căci aceasta este voința lui Dumnezeu: făcând binele, să închideți gura neștiinței oamenilor fără minte!" 
1Peter2:16 Purtați-vă ca niște oameni liberi, dar nu ca cei care fac din libertate o acoperire a răului, ci ca slujitori ai lui Dumnezeu!" 
1Peter2:17 Cinstiți-i pe toți, iubiți-i pe frați, temeți-vă de Dumnezeu, respectați-l pe rege!" 
1Peter2:18 Servitorilor, fiți supuși cu toată teama stăpânilor voștri, nu numai celor buni și blânzi, ci și celor nedrepți." 
1Peter2:19 Căci este un har dacă cineva, din conștiință față de Dumnezeu, suportă necazuri suferind pe nedrept." 
1Peter2:20 Într-adevăr, ce onoare ar fi să suportați pedeapsa dacă ați păcătuit? Dar dacă suportați suferința, deși faceți binele, aceasta este un har înaintea lui Dumnezeu." 
1Peter2:21 De fapt, la aceasta ați fost chemați, căci Cristos a suferit pentru voi lăsându-vă exemplu ca să mergeți pe urmele lui." 
1Peter2:22 El, care nu a săvârșit păcat, și nici nu s-a găsit înșelăciune în gura lui," 
1Peter2:23 care, insultat fiind, nu a răspuns la insultă, suferind, nu amenința, ci s-a încredințat [în mâna] celui care judecă cu dreptate." 
1Peter2:24 El însuși, pe lemn, a purtat păcatele noastre în trupul său pentru ca noi, murind pentru păcate, să trăim pentru dreptate. Prin rănile [lui] ați fost vindecați." 
1Peter2:25 Căci erați ca niște oi rătăcite, dar acum v-ați întors la păstorul și supraveghetorul sufletelor voastre." 
1Peter3:1 Tot așa, femeile, să fie supuse bărbaților lor, pentru ca, dacă unii nu ascultă cuvântul, prin purtarea soțiilor, fără cuvinte, ei să fie câștigați" 
1Peter3:2 la vederea purtării voastre respectuoase și curate. 
1Peter3:3 Podoaba voastră să nu fie exterioară: împletitura părului, bijuteriile de aur, etalarea hainelor," 
1Peter3:4 ci interiorul inimii, cu [podoaba] nepieritoare a unui duh blând și liniștit care este plăcut lui Dumnezeu." 
1Peter3:5 Căci așa se împodobeau, odinioară, femeile sfinte care își puneau speranța în Dumnezeu, fiind supuse soților lor:" 
1Peter3:6 astfel, Sára a ascultat de Abrahám, numindu-l stăpânul ei. Voi ați devenit fiicele ei dacă faceți binele și nu vă lăsați speriate de nimic." 
1Peter3:7 Tot așa și voi, bărbaților, trăiți împreună cu soțiile voastre, ținând cont că ele sunt făpturi mai slabe și arătându-le prețuire, întrucât sunt părtașe, împreună cu voi, la harul vieții, pentru ca rugăciunile voastre să nu fie tulburate." 
1Peter3:8 În sfârșit, fiți toți într-un gând, compătimitori, [plini] de iubire față de frați, milostivi și umiliți." 
1Peter3:9 Nu întoarceți rău pentru rău, nici insultă pentru insultă, dimpotrivă, binecuvântați, pentru că la aceasta ați fost chemați, ca să moșteniți binecuvântarea!" 
1Peter3:10 Într-adevăr, „cine vrea să iubească viața și să vadă zile bune să-și ferească limba de la rău și buzele sale să nu vorbească cu înșelăciune," 
1Peter3:11 să evite răul și să facă binele, să caute pacea și s-o urmeze;" 
1Peter3:12 pentru că ochii Domnului [sunt] peste cei drepți și urechile sale [sunt atente] la rugăciunile lor, iar fața Domnului [este] împotriva celor care fac rele”." 
1Peter3:13 Și cine vă va face rău, dacă sunteți zeloși pentru bine?" 
1Peter3:14 Și chiar dacă veți suferi pentru dreptate, fericiți sunteți! Nu vă lăsați cuprinși de frică din cauza lor și nici să nu vă tulburați." 
1Peter3:15 Dimpotrivă, sfințiți-l pe Domnul Cristos în inimile voastre, gata oricând să dați răspuns oricui vă cere cont de speranța voastră," 
1Peter3:16 dar cu blândețe și bună cuviință, având o conștiință curată, ca tocmai în ceea ce sunteți calomniați să fie rușinați cei care bârfesc purtarea voastră bună în Cristos." 
1Peter3:17 Căci este mai bine să suferiți făcând binele, dacă așa vrea Dumnezeu, decât făcând răul." 
1Peter3:18 Căci și Cristos a suferit o dată pentru păcate, el, cel drept, pentru cei nedrepți, ca să vă ducă la Dumnezeu, dat la moarte în ceea ce privește trupul, dar înviat cu duhul," 
1Peter3:19 în care a venit și a predicat sufletelor care erau în închisoare," 
1Peter3:20 celor care odinioară nu au voit să asculte, când îndelunga răbdare a lui Dumnezeu aștepta, în zilele lui Nóe, pe când se construia arca în care puțini, adică opt suflete, au fost salvate prin apă." 
1Peter3:21 Aceasta este o imagine a Botezului care vă salvează acum pe voi nu ca o ștergere a necurăției trupului, ci ca o invocare de la Dumnezeu a unei conștiințe curate prin învierea lui Isus Cristos," 
1Peter3:22 cel care, după ce s-a înălțat la cer, este la dreapta lui Dumnezeu și îi sunt supuși îngerii, stăpânirile și puterile." 
1Peter4:1 Așadar, deoarece Cristos a suferit în trup, înarmați-vă și voi cu același mod de gândire: cel care a pătimit în trup a terminat definitiv cu păcatul" 
1Peter4:2 pentru a nu mai sluji poftelor omenești, ci voinței lui Dumnezeu, în timpul care rămâne de trăit în trup." 
1Peter4:3 Destul timpul care a trecut împlinind voința păgânilor, petrecând în desfrâuri, pofte, beții, chefuri, benchetueli și cultul nelegiuit al idolilor." 
1Peter4:4 De aceea li se pare ciudat că voi nu mai alergați împreună cu ei spre acest dezmăț și vă defăimează. 
1Peter4:5 Dar ei vor da cont celui care este gata să judece pe cei vii și pe cei morți. 
1Peter4:6 Căci pentru aceasta a fost vestită evanghelia și celor morți, pentru ca, deși condamnați în trup după judecata oamenilor, să trăiască în duh după [judecata] lui Dumnezeu." 
1Peter4:7 Sfârșitul tuturor lucrurilor este aproape. Așadar, fiți înțelepți și fiți cumpătați ca să vă puteți ruga!" 
1Peter4:8 Mai presus de toate, să aveți o dragoste statornică între voi, pentru că dragostea acoperă o mulțime de păcate." 
1Peter4:9 Practicați ospitalitatea unii față de alții, fără plângeri!" 
1Peter4:10 Ca niște buni administratori ai harului de multe feluri al lui Dumnezeu, fiecare, după carisma pe care a primit-o, să vă slujiți unii pe alții!" 
1Peter4:11 Dacă cineva vorbește, cuvintele lui [să fie] ca ale lui Dumnezeu; dacă cineva slujește, să o facă după puterea pe care i-a dăruit-o Dumnezeu, pentru ca în toate să fie preamărit Dumnezeu prin Isus Cristos, căruia să-i fie gloria și puterea în vecii vecilor! Amin." 
1Peter4:12 Iubiților, să nu vă mirați de focul care a izbucnit între voi ca o încercare ca și cum vi s-ar întâmpla ceva ciudat," 
1Peter4:13 dimpotrivă, întrucât participați la suferințele lui Cristos, bucurați-vă, ca să puteți tresălta de bucurie și la revelarea gloriei lui." 
1Peter4:14 Dacă sunteți batjocoriți în numele lui Cristos, fericiți sunteți, pentru că Duhul gloriei și al lui Dumnezeu se odihnește peste voi!" 
1Peter4:15 Dar nimeni dintre voi să nu sufere ca ucigaș sau hoț, sau răufăcător, sau ca intrigant," 
1Peter4:16 în schimb, dacă [suferă] ca un creștin, să nu se rușineze, ci să-l glorifice pe Dumnezeu pentru acest nume." 
1Peter4:17 Este timpul să înceapă judecata de la casa lui Dumnezeu; dar dacă începe de la noi, care va fi sfârșitul celor care nu se încred în evanghelia lui Dumnezeu?" 
1Peter4:18 Și „ dacă cel drept cu greu se va mântui, nelegiuitul și păcătosul unde vor ajunge?”." 
1Peter4:19 Pentru aceasta, și cei care suferă după voința lui Dumnezeu să-și încredințeze sufletele Creatorului credincios, făcând binele." 
1Peter5:1 Așadar, pe prezbíterii care sunt între voi, eu care sunt prezbíter ca și ei și martor al suferințelor lui Cristos și părtaș al gloriei care se va arăta, îi îndemn:" 
1Peter5:2 Păstoriți turma lui Dumnezeu [care v-a fost încredințată], supraveghind-o, nu cu silă, ci de bunăvoie, așa cum vrea Dumnezeu, nu pentru un câștig necinstit, ci cu bunăvoință;" 
1Peter5:3 nu ca și cum ați fi stăpâni peste cei care v-au fost încredințați, ci făcându-vă modele pentru turmă." 
1Peter5:4 Iar când va apărea păstorul suprem, veți primi cununa gloriei, care nu se veștejește." 
1Peter5:5 Tot așa și voi, tinerilor, supuneți-vă prezbíterilor. Îmbrăcați-vă toți în umilință unii față de alții, pentru că: „Dumnezeu se împotrivește celor mândri, însă celor umiliți le dă har!”." 
1Peter5:6 Așadar, umiliți-vă sub mâna puternică a lui Dumnezeu pentru ca el să vă înalțe la timpul potrivit!" 
1Peter5:7 Încredințați-i lui toată îngrijorarea voastră, căci el se îngrijește de voi!" 
1Peter5:8 Fiți cumpătați, vegheați! Dușmanul vostru, diavolul, ca un leu care rage, dă târcoale căutând pe cine să înghită!" 
1Peter5:9 Împotriviți-vă lui, tari în credință, știind că și frații voștri răspândiți în lume îndură aceleași suferințe!" 
1Peter5:10 Iar Dumnezeul oricărui har, care v-a chemat la gloria sa veșnică în Cristos Isus, după ce veți fi suferit puțin, el însuși vă va desăvârși, vă va întări, vă va da putere, vă va face neclintiți." 
1Peter5:11 Lui să-i fie puterea în veci! Amin! 
1Peter5:12 V-am scris pe scurt prin Silván, pe care îl consider un frate credincios, ca să vă îndemn și să dau mărturie că acesta este adevăratul har al lui Dumnezeu; să rămâneți în el." 
1Peter5:13 Vă salută comunitatea din Babilón, aleasă ca și voi, și Marcu, fiul meu." 
1Peter5:14 Salutați-vă unii pe alții cu sărutul dragostei! Pace vouă tuturor care sunteți în Cristos! 
2Peter1:1 Símon Petru, slujitor și apostol al lui Isus Cristos, celor care au primit o credință tot așa de prețioasă ca a noastră prin dreptatea Dumnezeului nostru și a Mântuitorului Isus Cristos," 
2Peter1:2 har vouă și pace din belșug, prin cunoașterea lui Dumnezeu și a lui Isus, Domnul nostru!" 
2Peter1:3 Puterea lui dumnezeiască ne-a dăruit toate cele [necesare] spre viață și evlavie prin cunoașterea celui care ne-a chemat la propria lui glorie și putere. 
2Peter1:4 Prin acestea, ne-a dat promisiunile lui prețioase și mari, pentru ca astfel să deveniți părtași ai naturii sale dumnezeiești, după ce v-ați smuls din depravarea care este în poftele lumii." 
2Peter1:5 Tocmai de aceea, dați-vă toată silința să adăugați la credința voastră virtutea; la virtute, cunoașterea;" 
2Peter1:6 la cunoaștere, stăpânirea de sine; la stăpânirea de sine, statornicia; la statornicie, evlavia;" 
2Peter1:7 la evlavie, iubirea de aproapele; la iubirea de aproapele, dragostea!" 
2Peter1:8 Într-adevăr, dacă aceste lucruri sunt în voi și se dezvoltă, nu veți rămâne inactivi și fără rod în cunoașterea Domnului nostru Isus Cristos." 
2Peter1:9 Dar cine nu are acestea este orb și cu vederea scurtă: a uitat că a fost curățat de păcatele sale din trecut. 
2Peter1:10 De aceea, fraților, străduiți-vă și mai mult să întăriți chemarea și alegerea voastră, căci făcând acestea nu vă veți poticni niciodată!" 
2Peter1:11 Astfel, vi se va da în plus intrarea în împărăția veșnică a Domnului și Mântuitorului nostru Isus Cristos." 
2Peter1:12 De aceea, nu voi înceta să vă amintesc mereu lucrurile acestea, chiar dacă le știți și sunteți întăriți în adevărul prezent." 
2Peter1:13 Dar consider că este drept, cât timp sunt în acest trup, să vă țin treji aducându-vi-le aminte," 
2Peter1:14 știind că despărțirea mea de trup va fi în curând după cum Domnul nostru Isus Cristos mi-a dezvăluit. 
2Peter1:15 Dar eu mă voi strădui ca și după plecarea mea să vă amintiți mereu de aceste lucruri. 
2Peter1:16 De fapt, noi nu v-am făcut cunoscută puterea Domnului nostru Isus Cristos și venirea lui pe baza unor basme bine ticluite, ci pentru că am fost [martori] oculari ai măreției lui." 
2Peter1:17 El a primit de la Dumnezeu Tatăl cinste și mărire atunci când din partea gloriei mărețe a venit acest cuvânt: „Acesta este Fiul meu cel iubit, în care mi-am găsit plăcerea”." 
2Peter1:18 Noi înșine am auzit acest glas venit din cer când eram cu el pe muntele cel sfânt. 
2Peter1:19 Și avem și mai sigur cuvântul profetic la care faceți bine că luați aminte ca la o candelă ce strălucește în loc întunecos până când se va lumina de ziuă și va răsări luceafărul de dimineață în inimile voastre. 
2Peter1:20 Înainte de toate, să știți aceasta: nicio profeție a Scripturii nu se interpretează după propria părere a cuiva," 
2Peter1:21 deoarece profeția nu a fost dată niciodată din voința omului, ci oamenii, conduși de Duhul Sfânt, au vorbit de la Dumnezeu." 
2Peter2:1 De fapt, în popor au fost profeți falși; tot așa și între voi vor fi învățători falși care vor răspândi erezii distrugătoare și, negându-l pe Stăpânul care i-a răscumpărat, își vor atrage o pieire neîntârziată." 
2Peter2:2 Mulți se vor lua după desfrâul lor și, din cauza lor, calea adevărului va fi defăimată." 
2Peter2:3 Din lăcomie, vor căuta să profite de voi prin discursuri înșelătoare; dar condamnarea îi așteaptă de mult, iar pieirea lor stă la pândă." 
2Peter2:4 Căci dacă Dumnezeu nu i-a cruțat pe îngerii care păcătuiseră, ci i-a alungat în iad, în adâncurile întunericului, ca să fie ținuți pentru judecată;" 
2Peter2:5 dacă nu a cruțat lumea din vechime, ci l-a păstrat pe Nóe, împreună cu alți șapte, ca vestitor al dreptății în timp ce a dezlănțuit potopul peste lumea celor nelegiuiți;" 
2Peter2:6 dacă a condamnat cetățile Sodóma și Gomóra și le-a prefăcut în cenușă, dând un exemplu pentru cei care aveau să trăiască în nelegiuire;" 
2Peter2:7 dacă l-a salvat pe dreptul Lot, îndurerat de purtarea desfrânată a celor nelegiuiți," 
2Peter2:8 pentru că dreptul care trăia între ei era zi de zi chinuit în sufletul lui cinstit la vederea și auzul faptelor lor nelegiuite," 
2Peter2:9 atunci Domnul știe să-i salveze din încercare pe cei evlavioși, iar pe cei nedrepți să-i țină până în ziua judecății ca să-i pedepsească," 
2Peter2:10 mai ales pe aceia care urmează poftele necurate ale trupului, disprețuind autoritatea Domnului. Îndrăzneți, încrezuți, ei nu se sfiesc să insulte ființele mărețe," 
2Peter2:11 în timp ce îngerii, deși mai mari în tărie și putere, nu aduc înaintea Domnului nicio judecată blasfemă împotriva lor." 
2Peter2:12 Dar aceștia, ca niște animale fără minte, sortite din fire capturării și pieirii, defăimând cele ce nu cunosc, vor pieri de aceeași pieire ca și ele," 
2Peter2:13 îndurând nedreptatea ca plată a nedreptății. Ei consideră o fericire destrăbălarea în plină zi; murdari și infami, ei își găsesc desfătarea în seducțiile lor când petrec cu voi." 
2Peter2:14 Le curg ochii după desfrânate și nu se satură de păcat; seduc sufletele șovăitoare; inima lor este deprinsă la lăcomie. Copii blestemați! 
2Peter2:15 Părăsind calea cea dreaptă, au rătăcit urmând calea lui Balaám al lui Bosór, care s-a lăsat ademenit de plata unei nelegiuiri," 
2Peter2:16 dar a fost mustrat pentru fapta sa nelegiuită: un animal de povară, mut, vorbind cu grai omenesc, a oprit nebunia profetului." 
2Peter2:17 Aceștia sunt fântâni fără apă, nori purtați de furtună; lor le este păstrată bezna întunericului," 
2Peter2:18 pentru că debitând vorbe umflate și goale, ei ademenesc, prin poftele desfrânate ale trupului, pe cei care abia fugiseră de cei ce trăiesc în rătăcire," 
2Peter2:19 promițându-le libertatea, pe când ei sunt sclavi ai corupției, pentru că cineva este sclavul aceluia de care este învins." 
2Peter2:20 Într-adevăr, dacă, după ce au fugit de întinările lumii prin cunoașterea Domnului nostru și a Mântuitorului Isus Cristos, sunt din nou înlănțuiți și învinși de acestea, starea de pe urmă devine pentru ei mai rea decât cea dintâi." 
2Peter2:21 Căci ar fi fost mai bine pentru ei să nu fi cunoscut calea dreptății decât, după ce au cunoscut-o, să se întoarcă de la porunca sfântă care le fusese încredințată." 
2Peter2:22 Cu ei s-a întâmplat ca în proverbul adevărat: „Câinele s-a întors la ceea ce a vomat, iar scroafa spălată s-a întors să se tăvălească în mocirlă”." 
2Peter3:1 Iubiților, aceasta este deja a doua scrisoare pe care v-o scriu; în ele vreau ca, prin amintirile voastre, să vă trezesc să vă amintiți de judecata dreaptă." 
2Peter3:2 Aduceți-vă aminte de cuvintele prezise de sfinții profeți și de porunca Domnului și Mântuitorului dată prin apostolii voștri! 
2Peter3:3 Mai înainte de toate, să știți că vor veni în zilele de pe urmă batjocoritori sarcastici care umblă după propriile lor pofte" 
2Peter3:4 și vor spune: „Unde este promisiunea venirii lui? Iată, părinții voștri au murit și toate rămân așa cum erau la începutul creației!”." 
2Peter3:5 Aceștia vor să ignore că de la început au fost cerurile și un pământ care din apă și prin apă s-a format la cuvântul lui Dumnezeu 
2Peter3:6 și, prin acestea, lumea de atunci a pierit înecată în apă." 
2Peter3:7 Dar prin același cuvânt cerurile și pământul de acum sunt păstrate pentru foc, ținute pentru ziua judecății și a pieirii oamenilor nelegiuiți." 
2Peter3:8 Dar aceasta să n-o ingorați, iubiților: o zi la Domnul este ca o mie de ani și o mie de ani ca o singură zi!" 
2Peter3:9 Domnul nu întârzie [împlinirea] promisiunii, după cum consideră unii întârzierea, ci el este îndelung răbdător față de voi, întrucât nu vrea să se piardă cineva, ci ca toți să ajungă la convertire." 
2Peter3:10 Dar ziua Domnului va veni ca un hoț; [în ziua aceea], cerurile vor dispărea cu vuiet, principiile elementare se vor distruge în foc, la fel și pământul cu toate lucrurile care vor fi găsite." 
2Peter3:11 Deci, dacă toate acestea se vor distruge astfel, cât de sfântă și evlavioasă trebuie să fie purtarea voastră," 
2Peter3:12 așteptând și grăbind venirea zilei lui Dumnezeu în care cerurile vor fi distruse în foc, iar principiile elementare, arzând, se vor topi!" 
2Peter3:13 Dar noi așteptăm, după promisiunea lui, ceruri noi și un pământ nou în care va locui dreptatea." 
2Peter3:14 De aceea, iubiților, întrucât așteptați acestea, străduiți-vă să fiți găsiți în pace, fără cusur și fără prihană!" 
2Peter3:15 Să considerați ca o mântuire îndelunga răbdare a Domnului nostru, așa cum v-a scris și iubitul nostru frate Paul, după înțelepciunea care i s-a dat," 
2Peter3:16 precum o face în toate scrisorile în care vorbește despre acestea. În ele sunt unele lucruri greu de înțeles, pe care cei neștiutori și incompetenți le răstălmăcesc, ca și pe celelalte Scripturi, spre propria lor pieire." 
2Peter3:17 Așadar, voi, iubiților, știind de mai înainte, fiți atenți ca nu cumva, lăsându-vă târâți de eroarea celor fărădelege, să cădeți din statornicia voastră!" 
2Peter3:18 Dar creșteți în har și în cunoașterea Domnului nostru și a Mântuitorului Isus Cristos! Lui [să-i fie] gloria acum și în ziua veșniciei! Amin! 
1John1:1 Ceea ce era de la început, ce am auzit, ce am văzut cu ochii noștri, ce am privit și mâinile noastre au pipăit cu privire la Cuvântul vieții" 
1John1:1 Ceea ce era de la început, ce am auzit, ce am văzut cu ochii noștri, ce am privit și mâinile noastre au pipăit cu privire la Cuvântul vieții" 
1John1:2 – căci viața s-a arătat: noi am văzut și dăm mărturie și vă vestim viața cea veșnică ce era la Tatăl și care ni s-a arătat –," 
1John1:2 – căci viața s-a arătat: noi am văzut și dăm mărturie și vă vestim viața cea veșnică ce era la Tatăl și care ni s-a arătat –," 
1John1:3 ce am văzut și am auzit vă vestim și vouă pentru ca și voi să aveți comuniune cu noi, iar comuniunea noastră este cu Tatăl și cu Fiul său, Isus Cristos." 
1John1:3 ce am văzut și am auzit vă vestim și vouă pentru ca și voi să aveți comuniune cu noi, iar comuniunea noastră este cu Tatăl și cu Fiul său, Isus Cristos." 
1John1:4 Vă scriem acestea pentru ca bucuria noastră să fie deplină. 
1John1:4 Vă scriem acestea pentru ca bucuria noastră să fie deplină. 
1John1:5 Și aceasta este vestea pe care am auzit-o de la el și v-o vestim: Dumnezeu este lumină și nu este întuneric în el. 
1John1:5 Și aceasta este vestea pe care am auzit-o de la el și v-o vestim: Dumnezeu este lumină și nu este întuneric în el. 
1John1:6 Dacă spunem că avem comuniune cu el, dar umblăm în întuneric, mințim și nu înfăptuim adevărul." 
1John1:6 Dacă spunem că avem comuniune cu el, dar umblăm în întuneric, mințim și nu înfăptuim adevărul." 
1John1:7 Dar dacă umblăm în lumină, așa cum el este în lumină, avem comuniune unii cu alții și sângele lui Isus, Fiul său, ne curăță de orice păcat." 
1John1:7 Dar dacă umblăm în lumină, așa cum el este în lumină, avem comuniune unii cu alții și sângele lui Isus, Fiul său, ne curăță de orice păcat." 
1John1:8 Dacă spunem că nu avem păcat, ne înșelăm pe noi înșine, iar adevărul nu este în noi." 
1John1:8 Dacă spunem că nu avem păcat, ne înșelăm pe noi înșine, iar adevărul nu este în noi." 
1John1:9 Dacă ne mărturisim păcatele, el este fidel și drept ca să ne ierte păcatele și să ne curețe de orice nedreptate." 
1John1:9 Dacă ne mărturisim păcatele, el este fidel și drept ca să ne ierte păcatele și să ne curețe de orice nedreptate." 
1John1:10 Dacă spunem că nu am păcătuit, îl facem pe el mincinos, iar cuvântul lui nu este în noi." 
1John1:10 Dacă spunem că nu am păcătuit, îl facem pe el mincinos, iar cuvântul lui nu este în noi." 
1John2:1 Copiii mei, vă scriu acestea ca să nu păcătuiți. Dar dacă cineva ar păcătui, avem un apărător la Tatăl, pe Isus Cristos, cel drept." 
1John2:1 Copiii mei, vă scriu acestea ca să nu păcătuiți. Dar dacă cineva ar păcătui, avem un apărător la Tatăl, pe Isus Cristos, cel drept." 
1John2:2 El este jertfa de ispășire pentru păcatele noastre, dar nu numai pentru ale noastre, ci și pentru ale lumii întregi." 
1John2:2 El este jertfa de ispășire pentru păcatele noastre, dar nu numai pentru ale noastre, ci și pentru ale lumii întregi." 
1John2:3 Din aceasta știm că îl cunoaștem: dacă păzim poruncile lui. 
1John2:3 Din aceasta știm că îl cunoaștem: dacă păzim poruncile lui. 
1John2:4 Cine spune: „Eu îl cunosc”, dar nu păzește poruncile lui, este mincinos și adevărul nu este în el." 
1John2:4 Cine spune: „Eu îl cunosc”, dar nu păzește poruncile lui, este mincinos și adevărul nu este în el." 
1John2:5 Însă, dacă cineva păstrează cuvântul lui, într-adevăr iubirea lui Dumnezeu în el este desăvârșită. Din aceasta cunoaștem că suntem în el." 
1John2:5 Însă, dacă cineva păstrează cuvântul lui, într-adevăr iubirea lui Dumnezeu în el este desăvârșită. Din aceasta cunoaștem că suntem în el." 
1John2:6 Cel care spune că rămâne în el are datoria să trăiască așa cum el a trăit. 
1John2:6 Cel care spune că rămâne în el are datoria să trăiască așa cum el a trăit. 
1John2:7 Iubiților, nu vă scriu o poruncă nouă, ci porunca cea veche, pe care o aveți de la început; porunca veche este cuvântul pe care l-ați auzit." 
1John2:7 Iubiților, nu vă scriu o poruncă nouă, ci porunca cea veche, pe care o aveți de la început; porunca veche este cuvântul pe care l-ați auzit." 
1John2:8 Totuși vă scriu o poruncă nouă, care este adevărată în el și în voi, pentru că întunericul trece, iar lumina cea adevărată strălucește deja." 
1John2:8 Totuși vă scriu o poruncă nouă, care este adevărată în el și în voi, pentru că întunericul trece, iar lumina cea adevărată strălucește deja." 
1John2:9 Cine spune că este în lumină, dar îl urăște pe fratele său, este în întuneric până acum." 
1John2:9 Cine spune că este în lumină, dar îl urăște pe fratele său, este în întuneric până acum." 
1John2:10 Cine îl iubește pe fratele său rămâne în lumină și nu este [motiv de] scandal în el. 
1John2:10 Cine îl iubește pe fratele său rămâne în lumină și nu este [motiv de] scandal în el. 
1John2:11 Însă cine-l urăște pe fratele său este în întuneric, umblă în întuneric și nu știe încotro merge, pentru că întunericul i-a orbit ochii." 
1John2:11 Însă cine-l urăște pe fratele său este în întuneric, umblă în întuneric și nu știe încotro merge, pentru că întunericul i-a orbit ochii." 
1John2:12 Vă scriu vouă, copiilor, pentru că păcatele voastre au fost iertate datorită numelui său." 
1John2:12 Vă scriu vouă, copiilor, pentru că păcatele voastre au fost iertate datorită numelui său." 
1John2:13 Vă scriu vouă, părinților, pentru că l-ați cunoscut pe cel care este de la început. Vă scriu vouă, tinerilor, pentru că l-ați învins pe Cel Rău." 
1John2:13 Vă scriu vouă, părinților, pentru că l-ați cunoscut pe cel care este de la început. Vă scriu vouă, tinerilor, pentru că l-ați învins pe Cel Rău." 
1John2:14 V-am scris vouă, copiilor, pentru că l-ați cunoscut pe Tatăl. V-am scris vouă, părinților, pentru că l-ați cunoscut pe cel care este de la început. V-am scris vouă, tinerilor, pentru că sunteți puternici și cuvântul lui Dumnezeu rămâne în voi și l-ați învins pe Cel Rău." 
1John2:14 V-am scris vouă, copiilor, pentru că l-ați cunoscut pe Tatăl. V-am scris vouă, părinților, pentru că l-ați cunoscut pe cel care este de la început. V-am scris vouă, tinerilor, pentru că sunteți puternici și cuvântul lui Dumnezeu rămâne în voi și l-ați învins pe Cel Rău." 
1John2:15 Să nu iubiți lumea și nici cele ce sunt în lume! Dacă cineva iubește lumea, iubirea Tatălui nu este în el." 
1John2:15 Să nu iubiți lumea și nici cele ce sunt în lume! Dacă cineva iubește lumea, iubirea Tatălui nu este în el." 
1John2:16 Pentru că tot ce este în lume – pofta trupului, pofta ochilor și trufia vieții – nu este de la Tatăl, ci de la lume." 
1John2:16 Pentru că tot ce este în lume – pofta trupului, pofta ochilor și trufia vieții – nu este de la Tatăl, ci de la lume." 
1John2:17 Dar lumea și pofta ei trec, însă cel care împlinește voința lui Dumnezeu rămâne în veci." 
1John2:17 Dar lumea și pofta ei trec, însă cel care împlinește voința lui Dumnezeu rămâne în veci." 
1John2:18 Copii, este ceasul de pe urmă. După cum ați auzit, vine Anticríst, iar acum au apărut mulți anticriști; după aceasta cunoaștem că este ceasul de pe urmă." 
1John2:18 Copii, este ceasul de pe urmă. După cum ați auzit, vine Anticríst, iar acum au apărut mulți anticriști; după aceasta cunoaștem că este ceasul de pe urmă." 
1John2:19 Dintre noi au ieșit, dar nu erau de-ai noștri, pentru că, dacă ar fi fost de-ai noștri, ar fi rămas cu noi, dar trebuia să se arate că nu toți sunt de-ai noștri." 
1John2:19 Dintre noi au ieșit, dar nu erau de-ai noștri, pentru că, dacă ar fi fost de-ai noștri, ar fi rămas cu noi, dar trebuia să se arate că nu toți sunt de-ai noștri." 
1John2:20 Dar voi aveți ungerea de la Cel Sfânt și cunoașteți cu toții. 
1John2:20 Dar voi aveți ungerea de la Cel Sfânt și cunoașteți cu toții. 
1John2:21 Nu v-am scris pentru că n-ați cunoaște adevărul, ci pentru că îl cunoașteți și pentru că nicio minciună nu este din adevăr." 
1John2:21 Nu v-am scris pentru că n-ați cunoaște adevărul, ci pentru că îl cunoașteți și pentru că nicio minciună nu este din adevăr." 
1John2:22 Cine este mincinosul dacă nu cel care neagă că Isus este Cristosul? Acesta este Anticrístul, cel care-l neagă pe Tatăl și pe Fiul." 
1John2:22 Cine este mincinosul dacă nu cel care neagă că Isus este Cristosul? Acesta este Anticrístul, cel care-l neagă pe Tatăl și pe Fiul." 
1John2:23 Oricine îl neagă pe Fiul nu-l are nici pe Tatăl; cine-l mărturisește pe Fiul îl are și pe Tatăl. 
1John2:23 Oricine îl neagă pe Fiul nu-l are nici pe Tatăl; cine-l mărturisește pe Fiul îl are și pe Tatăl. 
1John2:24 În ce vă privește, să rămână în voi ceea ce ați auzit de la început! Dacă rămâne în voi ce ați auzit de la început, și voi rămâneți în Fiul și în Tatăl." 
1John2:24 În ce vă privește, să rămână în voi ceea ce ați auzit de la început! Dacă rămâne în voi ce ați auzit de la început, și voi rămâneți în Fiul și în Tatăl." 
1John2:25 Și aceasta este promisiunea pe care el însuși ne-a făcut-o: viața cea veșnică. 
1John2:25 Și aceasta este promisiunea pe care el însuși ne-a făcut-o: viața cea veșnică. 
1John2:26 V-am scris acestea despre cei care vă înșală. 
1John2:26 V-am scris acestea despre cei care vă înșală. 
1John2:27 Dar în ce vă privește, rămâne în voi ungerea pe care ați primit-o de la el și nu aveți nevoie ca să vă învețe cineva, ci, întrucât ungerea lui vă învață despre toate – iar ea este adevărată, și nu falsă – după cum v-am învățat, rămâneți în el!" 
1John2:27 Dar în ce vă privește, rămâne în voi ungerea pe care ați primit-o de la el și nu aveți nevoie ca să vă învețe cineva, ci, întrucât ungerea lui vă învață despre toate – iar ea este adevărată, și nu falsă – după cum v-am învățat, rămâneți în el!" 
1John2:28 Și acum, copii, rămâneți în el, pentru ca, atunci când se va arăta, să avem încredere și să nu fim făcuți de rușine de el la venirea lui!" 
1John2:28 Și acum, copii, rămâneți în el, pentru ca, atunci când se va arăta, să avem încredere și să nu fim făcuți de rușine de el la venirea lui!" 
1John2:29 Dacă știți că el este drept, atunci știți că oricine face dreptatea este născut din el." 
1John2:29 Dacă știți că el este drept, atunci știți că oricine face dreptatea este născut din el." 
1John3:1 Vedeți câtă iubire ne-a dăruit Tatăl: să ne numim copii ai lui Dumnezeu! Și suntem. De aceea, lumea nu ne cunoaște, pentru că nu l-a cunoscut pe el." 
1John3:1 Vedeți câtă iubire ne-a dăruit Tatăl: să ne numim copii ai lui Dumnezeu! Și suntem. De aceea, lumea nu ne cunoaște, pentru că nu l-a cunoscut pe el." 
1John3:2 Iubiților, acum suntem copii ai lui Dumnezeu, dar nu s-a arătat [încă] ce vom fi. Știm că atunci când se va arăta, vom fi asemenea lui pentru că îl vom vedea așa cum este." 
1John3:2 Iubiților, acum suntem copii ai lui Dumnezeu, dar nu s-a arătat [încă] ce vom fi. Știm că atunci când se va arăta, vom fi asemenea lui pentru că îl vom vedea așa cum este." 
1John3:3 Oricine are această speranță în el devine curat, așa cum el este curat." 
1John3:3 Oricine are această speranță în el devine curat, așa cum el este curat." 
1John3:4 Oricine comite păcatul face o nelegiuire, căci păcatul este nelegiuire." 
1John3:4 Oricine comite păcatul face o nelegiuire, căci păcatul este nelegiuire." 
1John3:5 Voi știți că el s-a arătat ca să ridice păcatele și în el nu este păcat. 
1John3:5 Voi știți că el s-a arătat ca să ridice păcatele și în el nu este păcat. 
1John3:6 Oricine rămâne în el nu păcătuiește. Oricine păcătuiește, nici nu l-a văzut, nici nu l-a cunoscut." 
1John3:6 Oricine rămâne în el nu păcătuiește. Oricine păcătuiește, nici nu l-a văzut, nici nu l-a cunoscut." 
1John3:7 Copii, nimeni să nu vă înșele! Cine săvârșește dreptatea este drept, după cum el este drept." 
1John3:7 Copii, nimeni să nu vă înșele! Cine săvârșește dreptatea este drept, după cum el este drept." 
1John3:8 Cine comite păcatul este de la diavol, pentru că diavolul păcătuiește de la început. Pentru aceasta s-a arătat Fiul lui Dumnezeu, ca să nimicească lucrările diavolului." 
1John3:8 Cine comite păcatul este de la diavol, pentru că diavolul păcătuiește de la început. Pentru aceasta s-a arătat Fiul lui Dumnezeu, ca să nimicească lucrările diavolului." 
1John3:9 Oricine este născut din Dumnezeu nu comite păcat, pentru că sămânța lui Dumnezeu rămâne în el și nu poate să păcătuiască, pentru că este născut din Dumnezeu." 
1John3:9 Oricine este născut din Dumnezeu nu comite păcat, pentru că sămânța lui Dumnezeu rămâne în el și nu poate să păcătuiască, pentru că este născut din Dumnezeu." 
1John3:10 În aceasta se recunosc copiii lui Dumnezeu și copiii diavolului: oricine nu săvârșește dreptatea și nu-l iubește pe fratele său nu este din Dumnezeu. 
1John3:10 În aceasta se recunosc copiii lui Dumnezeu și copiii diavolului: oricine nu săvârșește dreptatea și nu-l iubește pe fratele său nu este din Dumnezeu. 
1John3:11 Pentru că aceasta este vestea pe care ați auzit-o de la început: să ne iubim unii pe alții. 
1John3:11 Pentru că aceasta este vestea pe care ați auzit-o de la început: să ne iubim unii pe alții. 
1John3:12 Nu cum [a făcut] Cáin, care era de la Cel Rău și l-a ucis pe fratele său. Și pentru care motiv l-a ucis? Pentru că faptele lui erau rele, iar ale fratelui său, drepte." 
1John3:12 Nu cum [a făcut] Cáin, care era de la Cel Rău și l-a ucis pe fratele său. Și pentru care motiv l-a ucis? Pentru că faptele lui erau rele, iar ale fratelui său, drepte." 
1John3:13 Să nu vă mirați, fraților, dacă lumea vă urăște." 
1John3:13 Să nu vă mirați, fraților, dacă lumea vă urăște." 
1John3:14 Noi știm că am trecut de la moarte la viață pentru că îi iubim pe frați. Cine nu iubește rămâne în moarte. 
1John3:14 Noi știm că am trecut de la moarte la viață pentru că îi iubim pe frați. Cine nu iubește rămâne în moarte. 
1John3:15 Oricine îl urăște pe fratele său este un criminal și voi știți că niciun criminal nu are viață veșnică ce rămâne în el. 
1John3:15 Oricine îl urăște pe fratele său este un criminal și voi știți că niciun criminal nu are viață veșnică ce rămâne în el. 
1John3:16 În aceasta am cunoscut iubirea: el și-a dat viața pentru noi. La fel și noi suntem datori să ne dăm viețile pentru frați. 
1John3:16 În aceasta am cunoscut iubirea: el și-a dat viața pentru noi. La fel și noi suntem datori să ne dăm viețile pentru frați. 
1John3:17 Dacă cineva are bogățiile lumii și-l vede pe fratele său care este în nevoie și își închide inima față de el, cum poate să rămână în acela iubirea lui Dumnezeu?" 
1John3:17 Dacă cineva are bogățiile lumii și-l vede pe fratele său care este în nevoie și își închide inima față de el, cum poate să rămână în acela iubirea lui Dumnezeu?" 
1John3:18 Copii, să nu iubim numai cu vorba sau cu limba, ci cu fapta și adevărul!" 
1John3:18 Copii, să nu iubim numai cu vorba sau cu limba, ci cu fapta și adevărul!" 
1John3:19 Prin aceasta vom cunoaște că suntem din adevăr: ne vom liniști inima înaintea lui 
1John3:19 Prin aceasta vom cunoaște că suntem din adevăr: ne vom liniști inima înaintea lui 
1John3:20 pentru că chiar dacă inima noastră ne acuză, Dumnezeu este mai mare decât inimile noastre și cunoaște toate." 
1John3:20 pentru că chiar dacă inima noastră ne acuză, Dumnezeu este mai mare decât inimile noastre și cunoaște toate." 
1John3:21 Iubiților, dacă inima noastră nu ne acuză, avem încredere în Dumnezeu" 
1John3:21 Iubiților, dacă inima noastră nu ne acuză, avem încredere în Dumnezeu" 
1John3:22 și [orice] i-am cere primim de la el, pentru că păzim poruncile lui și facem ceea ce îi este plăcut." 
1John3:22 și [orice] i-am cere primim de la el, pentru că păzim poruncile lui și facem ceea ce îi este plăcut." 
1John3:23 Aceasta este porunca lui: să credem în numele Fiului său, Isus Cristos, și să ne iubim unii pe alții după cum ne-a dat poruncă." 
1John3:23 Aceasta este porunca lui: să credem în numele Fiului său, Isus Cristos, și să ne iubim unii pe alții după cum ne-a dat poruncă." 
1John3:24 Cel care ține poruncile lui rămâne în el și el în acesta. Prin aceasta cunoaștem că rămâne în noi: după Duhul pe care ni l-a dat. 
1John3:24 Cel care ține poruncile lui rămâne în el și el în acesta. Prin aceasta cunoaștem că rămâne în noi: după Duhul pe care ni l-a dat. 
1John4:1 Iubiților, să nu dați crezare oricărui duh, ci discerneți duhurile dacă sunt de la Dumnezeu, căci mulți profeți falși au apărut în lume!" 
1John4:1 Iubiților, să nu dați crezare oricărui duh, ci discerneți duhurile dacă sunt de la Dumnezeu, căci mulți profeți falși au apărut în lume!" 
1John4:2 Prin aceasta îl cunoașteți pe Duhul lui Dumnezeu: orice duh care îl mărturisește pe Isus Cristos venit în trup este de la Dumnezeu. 
1John4:2 Prin aceasta îl cunoașteți pe Duhul lui Dumnezeu: orice duh care îl mărturisește pe Isus Cristos venit în trup este de la Dumnezeu. 
1John4:3 Dar orice duh care nu-l mărturisește pe Isus nu este de la Dumnezeu. Acesta este [duhul] lui Anticríst, despre care ați auzit că vine; și acum este deja în lume." 
1John4:3 Dar orice duh care nu-l mărturisește pe Isus nu este de la Dumnezeu. Acesta este [duhul] lui Anticríst, despre care ați auzit că vine; și acum este deja în lume." 
1John4:4 Copii, voi sunteți de la Dumnezeu și i-ați învins pe aceștia, pentru că cel care este în voi este mai mare decât cel care este în lume." 
1John4:4 Copii, voi sunteți de la Dumnezeu și i-ați învins pe aceștia, pentru că cel care este în voi este mai mare decât cel care este în lume." 
1John4:5 Ei sunt din lume, de aceea vorbesc ca din lume, iar lumea îi ascultă." 
1John4:5 Ei sunt din lume, de aceea vorbesc ca din lume, iar lumea îi ascultă." 
1John4:6 Noi suntem din Dumnezeu. Cine-l cunoaște pe Dumnezeu ne ascultă. Cel care nu este din Dumnezeu nu ne ascultă. Din aceasta cunoaștem Duhul adevărului și duhul rătăcirii. 
1John4:6 Noi suntem din Dumnezeu. Cine-l cunoaște pe Dumnezeu ne ascultă. Cel care nu este din Dumnezeu nu ne ascultă. Din aceasta cunoaștem Duhul adevărului și duhul rătăcirii. 
1John4:7 Iubiților, să ne iubim unii pe alții, pentru că iubirea este de la Dumnezeu și oricine iubește este născut din Dumnezeu și-l cunoaște pe Dumnezeu!" 
1John4:7 Iubiților, să ne iubim unii pe alții, pentru că iubirea este de la Dumnezeu și oricine iubește este născut din Dumnezeu și-l cunoaște pe Dumnezeu!" 
1John4:8 Cine nu iubește nu l-a cunoscut pe Dumnezeu, pentru că Dumnezeu este iubire." 
1John4:8 Cine nu iubește nu l-a cunoscut pe Dumnezeu, pentru că Dumnezeu este iubire." 
1John4:9 Prin aceasta s-a arătat iubirea lui Dumnezeu în noi: Dumnezeu l-a trimis în lume pe Fiul său, unul născut, ca să trăim prin el." 
1John4:9 Prin aceasta s-a arătat iubirea lui Dumnezeu în noi: Dumnezeu l-a trimis în lume pe Fiul său, unul născut, ca să trăim prin el." 
1John4:10 În aceasta constă iubirea: nu noi l-am iubit pe Dumnezeu, ci el ne-a iubit și l-a trimis pe Fiul său ca jertfă de ispășire pentru păcatele noastre." 
1John4:10 În aceasta constă iubirea: nu noi l-am iubit pe Dumnezeu, ci el ne-a iubit și l-a trimis pe Fiul său ca jertfă de ispășire pentru păcatele noastre." 
1John4:11 Iubiților, dacă Dumnezeu ne-a iubit astfel, și noi suntem datori să ne iubim unii pe alții." 
1John4:11 Iubiților, dacă Dumnezeu ne-a iubit astfel, și noi suntem datori să ne iubim unii pe alții." 
1John4:12 Nimeni nu l-a văzut pe Dumnezeu vreodată. Dacă ne iubim unii pe alții, Dumnezeu rămâne în noi și iubirea lui în noi este desăvârșită." 
1John4:12 Nimeni nu l-a văzut pe Dumnezeu vreodată. Dacă ne iubim unii pe alții, Dumnezeu rămâne în noi și iubirea lui în noi este desăvârșită." 
1John4:13 Prin aceasta cunoaștem că rămânem în el și el în noi: ne-a dat din Duhul său. 
1John4:13 Prin aceasta cunoaștem că rămânem în el și el în noi: ne-a dat din Duhul său. 
1John4:14 Iar noi am văzut și dăm mărturie că Tatăl l-a trimis pe Fiul ca mântuitor al lumii. 
1John4:14 Iar noi am văzut și dăm mărturie că Tatăl l-a trimis pe Fiul ca mântuitor al lumii. 
1John4:15 Oricine mărturisește că Isus este Fiul lui Dumnezeu, Dumnezeu rămâne în el și el în Dumnezeu." 
1John4:15 Oricine mărturisește că Isus este Fiul lui Dumnezeu, Dumnezeu rămâne în el și el în Dumnezeu." 
1John4:16 Noi am cunoscut și am crezut în iubirea pe care Dumnezeu o are față de noi. Dumnezeu este iubire și cine rămâne în iubire rămâne în Dumnezeu, iar Dumnezeu rămâne în el." 
1John4:16 Noi am cunoscut și am crezut în iubirea pe care Dumnezeu o are față de noi. Dumnezeu este iubire și cine rămâne în iubire rămâne în Dumnezeu, iar Dumnezeu rămâne în el." 
1John4:17 Prin aceasta se desăvâșește iubirea în noi: să avem încredere în ziua judecății, căci așa cum este el, așa suntem și noi în lumea aceasta." 
1John4:17 Prin aceasta se desăvâșește iubirea în noi: să avem încredere în ziua judecății, căci așa cum este el, așa suntem și noi în lumea aceasta." 
1John4:18 În iubire nu există frică; dimpotrivă, iubirea desăvârșită alungă frica, pentru că frica presupune pedeapsă, iar cine se teme nu este desăvârșit în iubire." 
1John4:18 În iubire nu există frică; dimpotrivă, iubirea desăvârșită alungă frica, pentru că frica presupune pedeapsă, iar cine se teme nu este desăvârșit în iubire." 
1John4:19 Noi iubim pentru că el ne-a iubit mai întâi. 
1John4:19 Noi iubim pentru că el ne-a iubit mai întâi. 
1John4:20 Dacă cineva spune: „Îl iubesc pe Dumnezeu” și-l urăște pe fratele său, este un mincinos; pentru că cine nu-l iubește pe fratele său pe care îl vede nu poate să-l iubească pe Dumnezeu pe care nu-l vede." 
1John4:20 Dacă cineva spune: „Îl iubesc pe Dumnezeu” și-l urăște pe fratele său, este un mincinos; pentru că cine nu-l iubește pe fratele său pe care îl vede nu poate să-l iubească pe Dumnezeu pe care nu-l vede." 
1John4:21 Avem această poruncă de la el: cine-l iubește pe Dumnezeu să-l iubească și pe fratele său! 
1John4:21 Avem această poruncă de la el: cine-l iubește pe Dumnezeu să-l iubească și pe fratele său! 
1John5:1 Oricine crede că Isus este Cristos este născut din Dumnezeu și oricine îl iubește pe cel care a dat naștere îl iubește și pe cel care s-a născut din el. 
1John5:1 Oricine crede că Isus este Cristos este născut din Dumnezeu și oricine îl iubește pe cel care a dat naștere îl iubește și pe cel care s-a născut din el. 
1John5:2 Prin aceasta cunoaștem că îi iubim pe copiii lui Dumnezeu, dacă îl iubim pe Dumnezeu și împlinim poruncile lui." 
1John5:2 Prin aceasta cunoaștem că îi iubim pe copiii lui Dumnezeu, dacă îl iubim pe Dumnezeu și împlinim poruncile lui." 
1John5:3 Pentru că aceasta este iubirea lui Dumnezeu: să păzim poruncile lui, iar poruncile lui nu sunt grele." 
1John5:3 Pentru că aceasta este iubirea lui Dumnezeu: să păzim poruncile lui, iar poruncile lui nu sunt grele." 
1John5:4 Oricine este născut din Dumnezeu învinge lumea. Și aceasta este victoria cu care a învins lumea: credința noastră. 
1John5:4 Oricine este născut din Dumnezeu învinge lumea. Și aceasta este victoria cu care a învins lumea: credința noastră. 
1John5:5 Însă cine învinge lumea dacă nu cel care crede că Isus este Fiul lui Dumnezeu? 
1John5:5 Însă cine învinge lumea dacă nu cel care crede că Isus este Fiul lui Dumnezeu? 
1John5:6 Acesta este cel care vine prin apă și sânge, Isus Cristos. Nu numai prin apă, ci prin apă și sânge. Și Duhul este cel care dă mărturie pentru că Duhul este adevărul." 
1John5:6 Acesta este cel care vine prin apă și sânge, Isus Cristos. Nu numai prin apă, ci prin apă și sânge. Și Duhul este cel care dă mărturie pentru că Duhul este adevărul." 
1John5:7 Trei sunt cei care dau mărturie: 
1John5:7 Trei sunt cei care dau mărturie: 
1John5:8 Duhul, apa și sângele. Și aceștia trei sunt una." 
1John5:8 Duhul, apa și sângele. Și aceștia trei sunt una." 
1John5:9 Dacă primim mărturia oamenilor, mărturia lui Dumnezeu este și mai mare, pentru că aceasta este mărturia lui Dumnezeu: el a dat mărturie despre Fiul său." 
1John5:9 Dacă primim mărturia oamenilor, mărturia lui Dumnezeu este și mai mare, pentru că aceasta este mărturia lui Dumnezeu: el a dat mărturie despre Fiul său." 
1John5:10 Cine crede în Fiul lui Dumnezeu are mărturia în el însuși. Cine nu crede în Dumnezeu îl face mincinos, pentru că nu a crezut în mărturia pe care Dumnezeu a dat-o despre Fiul său." 
1John5:10 Cine crede în Fiul lui Dumnezeu are mărturia în el însuși. Cine nu crede în Dumnezeu îl face mincinos, pentru că nu a crezut în mărturia pe care Dumnezeu a dat-o despre Fiul său." 
1John5:11 Și aceasta este mărturia: Dumnezeu ne-a dat viața veșnică și această viață este în Fiul său. 
1John5:11 Și aceasta este mărturia: Dumnezeu ne-a dat viața veșnică și această viață este în Fiul său. 
1John5:12 Cine îl are pe Fiul are viața; cine nu-l are pe Fiul lui Dumnezeu nu are viața. 
1John5:12 Cine îl are pe Fiul are viața; cine nu-l are pe Fiul lui Dumnezeu nu are viața. 
1John5:13 V-am scris acestea vouă, care credeți în numele Fiului lui Dumnezeu, ca să știți că aveți viața veșnică." 
1John5:13 V-am scris acestea vouă, care credeți în numele Fiului lui Dumnezeu, ca să știți că aveți viața veșnică." 
1John5:14 Aceasta este încrederea pe care o avem în el: dacă cerem ceva după voința lui, el ne ascultă." 
1John5:14 Aceasta este încrederea pe care o avem în el: dacă cerem ceva după voința lui, el ne ascultă." 
1John5:15 Și dacă știm că ne ascultă, orice i-am cere, știm că am obținut tot ce i-am cerut." 
1John5:15 Și dacă știm că ne ascultă, orice i-am cere, știm că am obținut tot ce i-am cerut." 
1John5:16 Dacă cineva îl vede pe fratele său săvârșind un păcat care nu este spre moarte, să se roage și Dumnezeu îi va da viața; aceasta, celor care săvârșesc un păcat care nu este spre moarte. Dar există și un păcat care este spre moarte. Nu spun ca cineva să se roage pentru acela." 
1John5:16 Dacă cineva îl vede pe fratele său săvârșind un păcat care nu este spre moarte, să se roage și Dumnezeu îi va da viața; aceasta, celor care săvârșesc un păcat care nu este spre moarte. Dar există și un păcat care este spre moarte. Nu spun ca cineva să se roage pentru acela." 
1John5:17 Orice nedreptate este păcat, dar există un păcat care nu este spre moarte." 
1John5:17 Orice nedreptate este păcat, dar există un păcat care nu este spre moarte." 
1John5:18 Știm că oricine este născut din Dumnezeu nu păcătuiește, însă pe cel care este născut din Dumnezeu, el îl păzește și Cel Rău nu se atinge de el." 
1John5:18 Știm că oricine este născut din Dumnezeu nu păcătuiește, însă pe cel care este născut din Dumnezeu, el îl păzește și Cel Rău nu se atinge de el." 
1John5:19 Știm că suntem de la Dumnezeu și că lumea întreagă zace sub [puterea] Celui Rău. 
1John5:19 Știm că suntem de la Dumnezeu și că lumea întreagă zace sub [puterea] Celui Rău. 
1John5:20 Știm, de asemenea, că Fiul lui Dumnezeu a venit și ne-a dat capacitate să-l cunoaștem pe Cel Adevărat. Noi suntem în Cel Adevărat, în Fiul său Isus Cristos. Acesta este Dumnezeul adevărat și viața veșnică." 
1John5:20 Știm, de asemenea, că Fiul lui Dumnezeu a venit și ne-a dat capacitate să-l cunoaștem pe Cel Adevărat. Noi suntem în Cel Adevărat, în Fiul său Isus Cristos. Acesta este Dumnezeul adevărat și viața veșnică." 
1John5:21 Copii, păziți-vă de idoli!" 
1John5:21 Copii, păziți-vă de idoli!" 
2John1:1 Prezbiterul, către aleasa Doamnă și copiii ei, pe care eu îi iubesc în adevăr, dar nu numai eu, ci și toți cei care au cunoscut adevărul," 
2John1:1 Prezbiterul, către aleasa Doamnă și copiii ei, pe care eu îi iubesc în adevăr, dar nu numai eu, ci și toți cei care au cunoscut adevărul," 
2John1:2 datorită adevărului care rămâne în noi și va fi cu noi în veci. 
2John1:2 datorită adevărului care rămâne în noi și va fi cu noi în veci. 
2John1:3 Cu voi să fie harul, îndurarea și pacea de la Dumnezeu Tatăl și de la Isus Cristos, Fiul Tatălui, în adevăr și iubire!" 
2John1:3 Cu voi să fie harul, îndurarea și pacea de la Dumnezeu Tatăl și de la Isus Cristos, Fiul Tatălui, în adevăr și iubire!" 
2John1:4 M-am bucurat mult că am aflat printre copiii tăi pe unii care umblă în adevăr, așa cum am primit poruncă de la Tatăl." 
2John1:4 M-am bucurat mult că am aflat printre copiii tăi pe unii care umblă în adevăr, așa cum am primit poruncă de la Tatăl." 
2John1:5 Și acum, Doamnă, te rog – nu ca și cum ți-aș scrie o poruncă nouă, ci pe aceea pe care o aveam de la început – să ne iubim unii pe alții!" 
2John1:5 Și acum, Doamnă, te rog – nu ca și cum ți-aș scrie o poruncă nouă, ci pe aceea pe care o aveam de la început – să ne iubim unii pe alții!" 
2John1:6 Iar iubirea aceasta este: să trăim după legile lui! Aceasta este porunca: așa cum ați auzit de la început, să trăiți în ea!" 
2John1:6 Iar iubirea aceasta este: să trăim după legile lui! Aceasta este porunca: așa cum ați auzit de la început, să trăiți în ea!" 
2John1:7 Mulți înșelători, care nu-l mărturisesc pe Isus Cristos, venit în trup, au apărut în lume; acesta este înșelătorul și Anticrístul." 
2John1:7 Mulți înșelători, care nu-l mărturisesc pe Isus Cristos, venit în trup, au apărut în lume; acesta este înșelătorul și Anticrístul." 
2John1:8 Aveți grijă de voi înșivă, ca să nu pierdeți ceea ce ați lucrat, ci să primiți întreaga răsplată!" 
2John1:8 Aveți grijă de voi înșivă, ca să nu pierdeți ceea ce ați lucrat, ci să primiți întreaga răsplată!" 
2John1:9 Oricine trece peste [acestea] și nu rămâne în învățătura lui Cristos nu-l are pe Dumnezeu. Cine rămâne în învățătură îi are și pe Tatăl și pe Fiul. 
2John1:9 Oricine trece peste [acestea] și nu rămâne în învățătura lui Cristos nu-l are pe Dumnezeu. Cine rămâne în învățătură îi are și pe Tatăl și pe Fiul. 
2John1:10 Dacă vine cineva la voi și nu aduce această învățătură, să nu-l primiți în casă și să nu-l salutați," 
2John1:10 Dacă vine cineva la voi și nu aduce această învățătură, să nu-l primiți în casă și să nu-l salutați," 
2John1:11 pentru că cine îl salută se face părtaș la faptele lui rele! 
2John1:11 pentru că cine îl salută se face părtaș la faptele lui rele! 
2John1:12 Multe aș vrea să vă scriu, dar nu am voit să o fac cu hârtie și cerneală, însă sper să vin la voi și să vă vorbesc direct, pentru ca bucuria noastră să fie deplină." 
2John1:12 Multe aș vrea să vă scriu, dar nu am voit să o fac cu hârtie și cerneală, însă sper să vin la voi și să vă vorbesc direct, pentru ca bucuria noastră să fie deplină." 
2John1:13 Te salută copiii surorii tale alese. 
2John1:13 Te salută copiii surorii tale alese. 
3John1:1 Prezbiterul, către iubitul Gáius, pe care îl iubesc în adevăr." 
3John1:1 Prezbiterul, către iubitul Gáius, pe care îl iubesc în adevăr." 
3John1:2 Iubitule, mă rog ca toate să-ți meargă bine și să fii sănătos, așa cum stai bine cu sufletul." 
3John1:2 Iubitule, mă rog ca toate să-ți meargă bine și să fii sănătos, așa cum stai bine cu sufletul." 
3John1:3 Căci m-am bucurat mult când au venit frații și au dat mărturie pentru tine în adevăr, cum umbli tu în adevăr." 
3John1:3 Căci m-am bucurat mult când au venit frații și au dat mărturie pentru tine în adevăr, cum umbli tu în adevăr." 
3John1:4 Nu am bucurie mai mare decât să aud că fiii mei umblă în adevăr. 
3John1:4 Nu am bucurie mai mare decât să aud că fiii mei umblă în adevăr. 
3John1:5 Iubitule, tu arăți credință în ceea ce faci pentru frați și chiar pentru străini." 
3John1:5 Iubitule, tu arăți credință în ceea ce faci pentru frați și chiar pentru străini." 
3John1:6 Aceștia au dat mărturie despre iubirea ta în fața Bisericii. Vei face bine însoțindu-i [în călătoria lor] într-un mod vrednic de Dumnezeu. 
3John1:6 Aceștia au dat mărturie despre iubirea ta în fața Bisericii. Vei face bine însoțindu-i [în călătoria lor] într-un mod vrednic de Dumnezeu. 
3John1:7 Căci au plecat pentru numele [lui], neprimind [nimic] de la păgâni." 
3John1:7 Căci au plecat pentru numele [lui], neprimind [nimic] de la păgâni." 
3John1:8 Așadar, noi avem datoria să-i găzduim, ca să devenim colaboratori cu ei în adevăr." 
3John1:8 Așadar, noi avem datoria să-i găzduim, ca să devenim colaboratori cu ei în adevăr." 
3John1:9 Am scris ceva Bisericii, dar Diotréf, căruia îi place să fie primul dintre ei, nu ne primește." 
3John1:9 Am scris ceva Bisericii, dar Diotréf, căruia îi place să fie primul dintre ei, nu ne primește." 
3John1:10 De aceea, dacă voi veni, îi voi aminti faptele pe care le face răspândind cuvinte rele despre noi; și, ca și când aceasta nu i-ar ajunge, nu numai că el nu-i primește pe frați, ci și pe cei pe care ar vrea [să-i primească] el îi împiedică și-i dă afară din Biserică." 
3John1:10 De aceea, dacă voi veni, îi voi aminti faptele pe care le face răspândind cuvinte rele despre noi; și, ca și când aceasta nu i-ar ajunge, nu numai că el nu-i primește pe frați, ci și pe cei pe care ar vrea [să-i primească] el îi împiedică și-i dă afară din Biserică." 
3John1:11 Iubitule, nu imita răul, ci binele! Cine face binele este de la Dumnezeu. Cine face răul nu l-a văzut pe Dumnezeu." 
3John1:11 Iubitule, nu imita răul, ci binele! Cine face binele este de la Dumnezeu. Cine face răul nu l-a văzut pe Dumnezeu." 
3John1:12 Despre Demétrios, toți, chiar și adevărul însuși, au dat mărturie. Și noi dăm mărturie și tu știi că mărturia noastră este adevărată." 
3John1:12 Despre Demétrios, toți, chiar și adevărul însuși, au dat mărturie. Și noi dăm mărturie și tu știi că mărturia noastră este adevărată." 
3John1:13 Aș avea multe să-ți scriu, dar nu vreau s-o scriu cu cerneală și pană." 
3John1:13 Aș avea multe să-ți scriu, dar nu vreau s-o scriu cu cerneală și pană." 
3John1:14 Sper să te văd în curând și să vorbim direct. 
3John1:14 Sper să te văd în curând și să vorbim direct. 
3John1:15 Pace ție! Prietenii te salută. Salută-i pe prieteni, pe fiecare în parte!" 
3John1:15 Pace ție! Prietenii te salută. Salută-i pe prieteni, pe fiecare în parte!" 
Jude1:1 Iúda, slujitor al lui Isus Cristos și frate al lui Iacób, către cei chemați, iubiți de Dumnezeu Tatăl și păstrați pentru Isus Cristos:" 
Jude1:2 îndurarea, pacea și iubirea să fie din belșug cu voi!" 
Jude1:3 Iubiților, aveam o mare dorință să vă scriu despre mântuirea noastră comună, dar m-am văzut constrâns să vă scriu ca să vă îndemn să luptați pentru credința încredințată sfinților o dată pentru totdeauna." 
Jude1:4 Pentru că s-au strecurat printre voi unii oameni nelegiuiți, care au fost proscriși de mai înainte pentru această condamnare. Ei schimbă harul Dumnezeului nostru în desfrâu și îl reneagă pe unicul stăpân și domn al nostru, Isus Cristos." 
Jude1:5 Vreau să vă reamintesc – deși știți toate aceste lucruri – că Domnul, după ce a salvat poporul din Egipt o dată pentru totdeauna, la urmă i-a făcut să piară pe cei necredincioși," 
Jude1:6 iar pe îngerii care n-au păstrat propria lor demnitate, ci au părăsit însăși locuința lor, i-a ținut în întuneric în lanțuri veșnice pentru ziua cea mare a judecății." 
Jude1:7 Tot așa Sodóma și Gomóra și cetățile din jurul lor, care la fel ca ele s-au dedat la desfrâu și au căzut în vicii contra naturii, sunt propuse ca exemplu pentru că suportă pedeapsa focului veșnic." 
Jude1:8 Tot așa și aceștia, în vedeniile lor, își întinează trupul, resping autoritatea Domnului și insultă ființele mărețe." 
Jude1:9 Dar arhanghelul Mihaél, când se certa cu diavolul, disputându-și trupul lui Moise, nu a îndrăznit să aducă o judecată insultătoare, ci a spus: „Să te mustre Domnul!”." 
Jude1:10 Însă aceștia insultă cele ce nu cunosc și își găsesc pieirea în cele pe care le fac din instinct, ca niște animale fără minte." 
Jude1:11 Vai de ei, pentru că au mers pe calea lui Cáin, au căzut pradă rătăcirii lui Balaám, de dragul câștigului, și au pierit în răzvrătirea lui Córe!" 
Jude1:12 Aceștia sunt ca niște pete murdare la mesele voastre comunitare la care iau parte și se îndoapă cu nerușinare: nori fără apă, purtați de vânturi de ici-colo, pomi fără rod la sfârșitul toamnei, morți de două ori, dezrădăcinați," 
Jude1:13 valuri furioase ale mării care își spumegă nerușinarea, stele rătăcitoare cărora le este păstrată bezna întunericului pentru veșnicie." 
Jude1:14 Tot despre ei a profețit Enóh, al șaptelea de după Adám, când spune: „Iată, Domnul a venit cu zecile de mii de sfinți ai săi" 
Jude1:15 ca să facă judecata împotriva tuturor și să condamne orice făptură pentru toate faptele nelegiuirii lor pe care le-au făcut și pentru toate [cuvintele] grele pe care ei, păcătoșii nelegiuiți, le-au spus împotriva lui”." 
Jude1:16 Ei sunt nemulțumiții care murmură, care umblă după poftele lor; gura le vorbește cuvinte înfumurate, arătând admirație pentru oameni ca să obțină favoruri." 
Jude1:17 Dar voi, iubiților, amintiți-vă de cuvintele pe care vi le-au spus de mai înainte apostolii Domnului nostru Isus Cristos," 
Jude1:18 pentru că vă spuneau: „În timpul de pe urmă vor fi batjocoritori care umblă după poftele lor nelegiuite”. 
Jude1:19 Aceștia sunt cei care fac dezbinări, senzualii, care nu au Duh." 
Jude1:20 Dar voi, iubiților, clădiți-vă pe credința voastră preasfântă, rugându-vă în Duhul Sfânt;" 
Jude1:21 păstrați-vă în iubirea lui Dumnezeu, așteptând îndurarea Domnului nostru Isus Cristos spre viața veșnică!" 
Jude1:22 Aveți milă de cei care se îndoiesc; 
Jude1:23 pe alții, salvați-i smulgându-i din foc, de ceilalți aveți milă, dar cu teamă, detestând până și haina aceluia al cărui trup a fost întinat!" 
Jude1:24 Celui care poate să vă ferească de la poticnire și să vă prezinte înaintea gloriei sale neprihăniți și cu bucurie," 
Jude1:25 unicului Dumnezeu, Mântuitorului nostru, prin Isus Cristos, Domnul nostru, glorie, măreție, tărie și putere înaintea tuturor veacurilor și acum și în vecii vecilor! Amin!" 
Revelation1:1 Revelația lui Isus Cristos, pe care Dumnezeu i-a dat-o ca să arate slujitorilor săi cele ce trebuie să fie în curând. El a făcut-o cunoscută trimițând-o prin îngerul lui slujitorului său Ioan," 
Revelation1:2 care a dat mărturie că toate câte le-a văzut sunt cuvântul lui Dumnezeu și mărturia lui Isus Cristos. 
Revelation1:3 Fericit cel care citește și cei care ascultă cuvintele profeției și țin cele scrise în ea, căci timpul este aproape." 
Revelation1:4 Ioan, către cele șapte Biserici care sunt în Asia: har vouă și pace de la cel care este, care era și care vine; și de la cele șapte duhuri care sunt înaintea tronului său;" 
Revelation1:5 și de la Isus Cristos, martorul cel credincios, primul născut dintre cei morți și principele regilor pământului! Celui care ne iubește și ne-a eliberat de păcatele noastre în sângele său" 
Revelation1:6 și ne-a făcut o împărăție, preoți pentru Dumnezeu și Tatăl său, lui să-i fie gloria și puterea în vecii vecilor! Amin!" 
Revelation1:7 Iată că vine cu norii și orice ochi îl va vedea, chiar și cei care l-au străpuns! Își vor bate [pieptul] din cauza lui toate triburile pământului. Da. Amin!" 
Revelation1:8 „Eu sunt alfa și omega – spune Domnul Dumnezeu – cel care este, care era și care vine, Atotputernicul”." 
Revelation1:9 Eu, Ioan, fratele vostru și părtaș cu voi la strâmtorarea, la împărăția și la statornicia în Isus, mă aflam pe insula numită Pátmos din cauza cuvântului lui Dumnezeu și a mărturisirii lui Isus." 
Revelation1:10 În Ziua Domnului, am fost [răpit] în Duh și am auzit în urma mea un glas puternic, ca de trâmbiță," 
Revelation1:11 care spunea: „Ceea ce vezi, scrie într-o carte și trimite-o celor șapte Biserici: la Éfes, Smírna, Pérgam, Tiatíra, Sárdes, Filadélfia și Laodicéea”." 
Revelation1:12 M-am întors să văd [al cui este] glasul care vorbea cu mine; și, întorcându-mă, am văzut șapte candelabre de aur," 
Revelation1:13 iar în mijlocul candelabrelor, [pe cineva] ca un Fiu al Omului, îmbrăcat cu un veșmânt lung și încins la piept cu o cingătoare din aur." 
Revelation1:14 Capul lui și părul alb era ca lâna albă, ca zăpada, și ochii lui – ca flacăra focului," 
Revelation1:15 picioarele lui – asemenea bronzului ca într-un cuptor arzând, iar glasul lui –, ca un vuiet de ape multe." 
Revelation1:16 El ținea în mâna lui dreaptă șapte stele, iar din gura lui ieșea o sabie ascuțită cu două tăișuri; aspectul lui era ca soarele când strălucește în toată puterea sa." 
Revelation1:17 Când l-am văzut, am căzut la picioarele lui ca mort, dar el și-a pus [mâna] dreaptă peste mine, spunându-mi: „Nu te teme! Eu sunt cel dintâi și cel de pe urmă," 
Revelation1:18 și cel viu. Am fost mort și iată că sunt viu în vecii vecilor! Eu am cheile morții și ale locuinței morților. 
Revelation1:19 Așadar, scrie cele pe care le-ai văzut, cele ce sunt și cele ce vor veni după acestea!" 
Revelation1:20 Taina celor șapte stele pe care le-ai văzut în mâna mea dreaptă și a celor șapte candelabre din aur este: cele șapte stele sunt îngerii celor șapte Biserici, iar cele șapte candelabre sunt cele șapte Biserici”." 
Revelation2:1 Îngerului Bisericii din Éfes scrie-i: așa spune cel care ține cele șapte stele în mâna lui dreaptă, cel care umblă în mijlocul celor șapte candelabre de aur:" 
Revelation2:2 „Cunosc faptele tale, truda și statornicia ta și că nu-i poți suporta pe cei răi, că i-ai pus la încercare pe cei care se numesc apostoli, și nu sunt și i-ai descoperit mincinoși." 
Revelation2:3 [Știu] că ai răbdare și că ai suferit pentru numele meu și n-ai obosit. 
Revelation2:4 Însă am [ceva] împotriva ta: ai părăsit iubirea ta cea de la început. 
Revelation2:5 Adu-ți aminte deci de unde ai căzut, convertește-te și fă faptele tale dintâi! Dacă nu, voi veni la tine și voi schimba candelabrul tău de la locul lui." 
Revelation2:6 Totuși ai ceva: urăști faptele nicolaiților, pe care le urăsc și eu." 
Revelation2:7 Cine are urechi să asculte ceea ce Duhul spune Bisericilor! Celui care învinge îi voi da să mănânce din pomul vieții, care este în paradisul lui Dumnezeu!”." 
Revelation2:8 Iar îngerului Bisericii din Smírna scrie-i: așa spune cel care este cel dintâi și cel de pe urmă, cel care a fost mort și este viu." 
Revelation2:9 „Cunosc strâmtorarea și sărăcia ta – deși ești bogat – și insulta din partea celor care spun că sunt iudei, dar nu sunt, ci sunt o sinagogă a Satànei." 
Revelation2:10 Nu te teme de ceea ce vei avea de suferit! Iată că diavolul este gata să arunce pe unii dintre voi în închisoare, ca să vă pună la încercare, și veți avea o strâmtorare de zece zile! Fii credincios până la moarte și-ți voi da cununa vieții!" 
Revelation2:11 Cine are urechi să asculte ceea ce Duhul spune Bisericilor! Cel care învinge nu va fi deloc vătămat de moartea cea de-a doua”. 
Revelation2:12 Iar îngerului Bisericii din Pérgam scrie-i: așa spune cel care are sabia cea ascuțită, cu două tăișuri:" 
Revelation2:13 „Știu unde locuiești: acolo unde este tronul Satànei. Tu ții cu tărie numele meu și nu ai renegat credința mea nici în zilele când Antípa, martorul meu cel credincios, a fost ucis la voi, acolo unde locuiește Satàna." 
Revelation2:14 Însă am câteva lucruri împotriva ta, că ai acolo pe unii care țin învățătura lui Balaám, care l-a învățat pe Bálac să arunce o piatră de scandal înaintea fiilor lui Israél, ca să mănânce cărnuri jertfite idolilor și să se desfrâneze." 
Revelation2:15 Astfel, ai și tu pe unii care în mod asemănător țin învățătura nicolaiților." 
Revelation2:16 Convertește-te, deci! Dacă nu, voi veni repede la tine și voi face război împotriva lor cu sabia gurii mele." 
Revelation2:17 Cine are urechi să asculte ceea ce Duhul spune Bisericilor! Celui care învinge îi voi da din mana cea ascunsă și îi voi da o pietricică albă, iar pe pietricică este scris un nume nou, pe care nu-l cunoaște nimeni decât cel care-l primește”." 
Revelation2:18 Iar îngerului Bisericii din Tiatíra scrie-i: așa spune Fiul lui Dumnezeu, cel care are ochii ca flacăra focului și picioarele, asemenea bronzului strălucitor:" 
Revelation2:19 „Cunosc faptele tale, iubirea, credința, slujirea și statornicia ta și că faptele tale din urmă le întrec pe cele dintâi." 
Revelation2:20 Dar am [ceva] împotriva ta: că o lași pe femeia aceea, Izabéla, care se numește pe sine profetesă, să-i învețe și să-i înșele pe slujitorii mei să se desfrâneze și să consume cele jertfite idolilor." 
Revelation2:21 I-am dat timp să se convertească, dar ea nu vrea să se întoarcă de la desfrânarea ei." 
Revelation2:22 Iată, o voi arunca [bolnavă] la pat, iar pe cei ce se dedau cu ea la adulter, într-o mare strâmtorare dacă nu se convertesc de la faptele lor." 
Revelation2:23 Pe copiii ei îi voi lovi cu moartea și vor ști toate Bisericile că eu sunt cel care cercetează rărunchii și inimile și voi da fiecăruia dintre voi după faptele voastre. 
Revelation2:24 Însă vouă, celorlalți din Tiatíra, care nu au această învățătură și care nu au cunoscut «profunzimile Satànei», așa cum le numesc ei, vă spun că nu pun peste voi altă povară." 
Revelation2:25 Țineți numai cu tărie ceea ce aveți până când voi veni! 
Revelation2:26 Celui care învinge și celui care păstrează până la sfârșit faptele mele îi voi da putere asupra neamurilor 
Revelation2:27 și le va conduce cu un toiag de fier și ca pe niște vase de lut le va zdrobi 
Revelation2:28 așa cum am primit și eu de la Tatăl meu și îi voi da steaua cea de dimineață. 
Revelation2:29 Cine are urechi să asculte ceea ce Duhul spune Bisericilor!”. 
Revelation3:1 Iar îngerului Bisericii din Sárdes scrie-i: așa spune cel care are cele șapte duhuri ale lui Dumnezeu și cele șapte stele: „Cunosc faptele tale. Ai un nume că ești viu, dar tu ești mort." 
Revelation3:2 Fii vigilent! Întărește ce a mai rămas și este gata să moară, căci nu am găsit desăvârșite faptele tale înaintea Dumnezeului meu." 
Revelation3:3 Așadar, adu-ți aminte cum ai primit și ai ascultat [cuvântul]! Păstrează-l și convertește-te! Dacă nu vei veghea, voi veni ca un hoț și nu vei ști la ce oră voi da peste tine." 
Revelation3:4 Ai însă în Sárdes câteva persoane care nu și-au întinat hainele. Vor umbla cu mine în [haine] albe, căci sunt vrednici." 
Revelation3:5 Cel care învinge va fi astfel îmbrăcat în haine albe; eu nu-i voi șterge numele din cartea vieții și voi mărturisi numele lui înaintea Tatălui meu și înaintea îngerilor lui. 
Revelation3:6 Cine are urechi să asculte ceea ce Duhul spune Bisericilor!” 
Revelation3:7 Iar îngerului Bisericii din Filadélfia scrie-i: așa spune Cel Sfânt, cel vrednic de crezare, cel care are cheia lui Davíd, care deschide, și nimeni nu va închide, care închide, și nimeni nu deschide:" 
Revelation3:8 „Cunosc faptele tale. Iată, am lăsat înaintea ta o ușă deschisă și nimeni nu poate s-o închidă pentru că, deși ai o putere mică, ai păzit cuvântul meu și nu mi-ai renegat numele!" 
Revelation3:9 Iată, ți-i dau pe unii din sinagoga Satànei, care se numesc pe sine iudei, și nu sunt, ci mint! Iată, îi voi face să vină, să se prosterne înaintea ta și vor recunoaște că eu te-am iubit!" 
Revelation3:10 Pentru că ai păzit cuvântul meu cu statornicie, și eu te voi păzi de ora încercării care trebuie să vină peste toată lumea, ca să-i pună la încercare pe toți cei care locuiesc pe pământ!" 
Revelation3:11 Eu vin curând. Ține ceea ce ai, ca nimeni să nu-ți ia coroana!" 
Revelation3:12 Pe cel care învinge îl voi pune drept o coloană în templul Dumnezeului meu și nu va mai ieși din el. Voi scrie pe el numele Dumnezeului meu și numele cetății Dumnezeului meu, al noului Ierusalím, care coboară din cer de la Dumnezeul meu, și numele meu cel nou." 
Revelation3:13 Cine are urechi să asculte ceea ce Duhul spune Bisericilor!” 
Revelation3:14 Iar îngerului Bisericii din Laodicéea scrie-i: așa spune cel care este Amin, martorul credincios și vrednic de crezare, începutul creației lui Dumnezeu:" 
Revelation3:15 cunosc faptele tale, că nu ești nici rece, nici cald. O, de ai fi sau rece, sau cald!" 
Revelation3:16 Dar pentru că ești astfel, căldicel, nici cald, nici rece, am să te vărs din gura mea." 
Revelation3:17 Pentru că spui: „Sunt bogat, m-am îmbogățit și nu am nevoie de nimic”, dar nu știi că tu ești mizerabil, vrednic de milă, sărac, orb și gol." 
Revelation3:18 Te sfătuiesc să cumperi de la mine aur purificat în foc, ca să te îmbogățești; haine albe, ca să te îmbraci și să nu ți se vadă rușinea goliciunii tale, și alifie, ca să-ți ungi ochii și să vezi." 
Revelation3:19 Pe cei pe care îi iubesc, eu îi dojenesc și îi educ. Fii deci zelos și convertește-te!" 
Revelation3:20 Iată, eu stau la ușă și bat! Dacă cineva ascultă glasul meu și-mi deschide ușa, voi intra la el și voi sta la masă cu el și el cu mine." 
Revelation3:21 Pe cel care învinge îl voi face să stea împreună cu mine pe tronul meu, așa cum și eu am învins și stau cu Tatăl meu pe tronul lui." 
Revelation3:22 Cine are urechi să asculte ceea ce Duhul spune Bisericilor!” 
Revelation4:1 După aceste lucruri, am privit și, iată, o ușă deschisă în cer și glasul cel dintâi, pe care îl auzisem ca pe o trâmbiță când vorbea cu mine, mi-a zis: „Urcă aici și-ți voi arăta cele ce trebuie să fie după acestea!”." 
Revelation4:2 Deodată, am fost [răpit] în Duh și, iată, un tron era așezat în cer, iar pe tron ședea cineva!" 
Revelation4:3 Iar cel care ședea era asemănător la vedere cu piatra de iaspis și de sardiu, iar curcubeul care înconjura tronul era asemănător la vedere cu smaraldul." 
Revelation4:4 În jurul tronului se aflau alte douăzeci și patru de tronuri, iar pe tronuri ședeau douăzeci și patru de bătrâni, îmbrăcați în haine albe și având pe cap coroane din aur." 
Revelation4:5 Iar din tron ieșeau fulgere, glasuri și tunete; șapte făclii de foc ardeau în fața tronului: acestea sunt cele șapte duhuri ale lui Dumnezeu." 
Revelation4:6 În fața tronului era ca o mare de sticlă asemenea cristalului. În mijloc, în jurul tronului, erau patru ființe pline cu ochi în față și în spate." 
Revelation4:7 Ființa cea dintâi era asemenea unui leu; a doua ființă, asemenea unui vițel; a treia ființă avea o față ca de om, iar a patra ființă era asemenea unui vultur care zboară." 
Revelation4:8 Cele patru ființe, având fiecare câte șase aripi, erau pline de ochi de jur împrejur și pe dinăuntru. Zi și noapte spuneau fără încetare: „Sfânt, sfânt, sfânt, Domnul, Dumnezeul cel atotputernic, cel care era, care este și care vine!”." 
Revelation4:9 Iar când ființele dădeau glorie, cinste și mulțumire celui care șade pe tron și care este viu în vecii vecilor," 
Revelation4:10 cei douăzeci și patru de bătrâni cădeau înaintea celui care șade pe tron și se prosternau înaintea celui care este viu în vecii vecilor și își aruncau coroanele înaintea tronului, spunând:" 
Revelation4:11 „Vrednic ești tu, Domnul și Dumnezeul nostru, să primești gloria, cinstea și puterea, căci tu ai creat toate și prin voința ta au luat ființă și au fost create”." 
Revelation5:1 Și am văzut în mâna dreaptă a celui care ședea pe tron o carte scrisă pe o parte și pe alta, sigilată cu șapte sigilii," 
Revelation5:2 și am văzut un înger puternic care striga cu glas tare: „Cine este vrednic să deschidă cartea și să-i desfacă sigiliile?”. 
Revelation5:3 Dar nimeni, nici în cer, nici pe pământ, nici sub pământ, nu putea să deschidă cartea și să se uite în ea." 
Revelation5:4 Și am plâns mult pentru că nimeni n-a fost găsit vrednic să deschidă cartea și să se uite în ea. 
Revelation5:5 Atunci, unul dintre bătrâni mi-a zis: „Nu plânge! Iată, a învins leul din tribul lui Iúda, vlăstarul lui Davíd! El va deschide cartea și cele șapte sigilii ale sale”." 
Revelation5:6 Și am văzut stând [în picioare], la mijloc, între tron și cele patru ființe și între bătrâni, un Miel ca înjunghiat, având șapte coarne și șapte ochi, care sunt cele șapte duhuri ale lui Dumnezeu trimise pe tot pământul." 
Revelation5:7 El a venit și a luat [cartea] din mâna dreaptă a celui care șade pe tron. 
Revelation5:8 Când a luat cartea, cele patru ființe și cei douăzeci și patru de bătrâni au căzut înaintea Mielului având fiecare o harpă și cupe din aur pline cu tămâie, care sunt rugăciunile sfinților," 
Revelation5:9 și cântau un cântec nou, spunând: „Vrednic ești tu să primești cartea și să desfaci sigiliile sale, pentru că ai fost înjunghiat și ai cumpărat pentru Dumnezeu prin sângele tău [oameni] din toate triburile, limbile, popoarele și neamurile" 
Revelation5:10 și i-ai făcut pentru Dumnezeul nostru o împărăție și preoți și vor domni pe pământ”. 
Revelation5:11 Am văzut și am auzit glasul multor îngeri în jurul tronului, al ființelor și al bătrânilor, iar numărul lor era de zeci de mii de ori zeci de mii și de mii de ori mii." 
Revelation5:12 Ei spuneau cu glas puternic: „Vrednic este Mielul care a fost înjunghiat să primească puterea, bogăția, înțelepciunea și tăria, cinstea, gloria și binecuvântarea”." 
Revelation5:13 Și am auzit orice creatură în cer, pe pământ și sub pământ și în mare și toate câte sunt în ele, spunând: „Celui care șade pe tron și Mielului să fie binecuvântarea, cinstea, gloria și puterea în vecii vecilor!”." 
Revelation5:14 Iar cele patru ființe spuneau: „Amin!”. Și bătrânii au căzut [la pământ] și l-au adorat. 
Revelation6:1 Și am văzut când Mielul a desfăcut primul dintre cele șapte sigilii și am auzit-o pe una dintre cele patru ființe spunând cu o voce ca de tunet: „Vino!”. 
Revelation6:2 Și am văzut și, iată, un cal alb, iar cel care ședea pe el avea un arc! I s-a dat o coroană și a pornit învingător ca să învingă." 
Revelation6:3 Când a desfăcut cel de-al doilea sigiliu, am auzit-o pe cea de-a doua ființă spunând: „Vino!”." 
Revelation6:4 Atunci a ieșit un alt cal [roșu] ca focul, iar celui care ședea pe el i s-a dat [puterea] să ia pacea de pe pământ, așa încât [oamenii] să se înjunghie unii pe alții, și i s-a dat o sabie mare." 
Revelation6:5 Când a desfăcut cel de-al treilea sigiliu, am auzit-o pe cea de-a treia ființă, spunând: „Vino!”. Și am văzut și, iată, un cal negru, iar cel care ședea pe el avea în mâna lui o balanță!" 
Revelation6:6 În mijlocul celor patru ființe am auzit un glas care zicea: „O măsură de grâu pentru un dinár, trei măsuri de orz pentru un dinár, dar de untdelemn și de vin să nu te atingi!”." 
Revelation6:7 Când a desfăcut cel de-al patrulea sigiliu, am auzit glasul celei de-a patra ființe spunând: „Vino!”." 
Revelation6:8 Și am văzut și, iată, un cal verde! Iar cel care ședea deasupra lui se numea „Moarte” și infernul venea pe urmele lui. Li s-a dat putere peste o pătrime din pământ, ca să ucidă cu sabia, cu foametea și cu moartea și prin fiarele pământului." 
Revelation6:9 Când a desfăcut cel de-al cincilea sigiliu, am văzut sub altar sufletele celor care au fost înjunghiați pentru cuvântul lui Dumnezeu și pentru mărturia pe care o dăduseră," 
Revelation6:10 și au strigat cu glas puternic: „Până când, Stăpâne, tu care ești sfânt și vrednic de crezare, nu vei face dreptate și nu vei răzbuna sângele nostru asupra locuitorilor pământului?”." 
Revelation6:11 Și i s-a dat fiecăruia dintre ei o haină albă și li s-a spus să se odihnească încă pentru puțin timp, până când se va completa numărul celor care sunt slujitori împreună cu ei și al fraților lor care vor fi uciși ca și ei." 
Revelation6:12 Când a desfăcut cel de-al șaselea sigiliu, am văzut: s-a făcut un mare cutremur și soarele s-a făcut negru ca un sac din păr, iar luna întreagă a devenit ca sângele." 
Revelation6:13 Stelele cerului au căzut pe pământ așa cum un smochin își aruncă smochinele verzi când este scuturat de un vânt puternic. 
Revelation6:14 Cerul a fost îndepărtat așa cum se strânge sulul cărții și a fost mișcat de la locul lui orice munte și insulă. 
Revelation6:15 Regii pământului, cei mari și comandanții oștirilor, cei bogați și cei puternici, orice sclav și orice om liber s-au ascuns în peșteri și printre stâncile munților," 
Revelation6:16 spunând munților și stâncilor: „Cădeți peste noi și ascundeți-ne de fața celui care șade pe tron și de mânia Mielului," 
Revelation6:17 pentru că a venit ziua cea mare a mâniei lor! Și cine poate sta [în picioare]?”. 
Revelation7:1 După aceea, am văzut patru îngeri stând în picioare la cele patru unghiuri ale pământului. Ei țineau [în frâu] cele patru vânturi ale pământului ca să nu sufle niciun vânt nici peste pământ, nici pe mare și nici peste vreun copac." 
Revelation7:2 Și am văzut un alt înger ridicându-se de la răsăritul soarelui și având sigiliul Dumnezeului celui viu. El a strigat cu glas puternic către cei patru îngeri cărora le fusese dat să dăuneze pământului și mării," 
Revelation7:3 spunând: „Nu dăunați pământului, nici mării și nici copacilor, până când nu vom pune sigiliul pe fruntea slujitorilor Dumnezeului nostru!”." 
Revelation7:4 Și am auzit numărul celor care au fost însemnați cu sigiliul: o sută patruzeci și patru de mii de însemnați, din toate triburile fiilor lui Israél:" 
Revelation7:5 din tribul lui Iúda, douăsprezece mii de însemnați cu sigiliu; din tribul lui Rubén, douăsprezece mii; din tribul lui Gad, douăsprezece mii;" 
Revelation7:6 din tribul lui Așér, douăsprezece mii; din tribul lui Neftáli, douăsprezece mii; din tribul lui Manáse, douăsprezece mii;" 
Revelation7:7 din tribul lui Simeón, douăsprezece mii; din tribul lui Lévi, douăsprezece mii; din tribul lui Isahár, douăsprezece mii;" 
Revelation7:8 din tribul lui Zabulón, douăsprezece mii; din tribul lui Iosíf, douăsprezece mii; din tribul lui Beniamín, douăsprezece mii de însemnați cu sigiliu." 
Revelation7:9 După acestea, am văzut și, iată, o mulțime mare pe care nimeni nu putea să o numere, din toate neamurile, triburile, popoarele și limbile. Ei stăteau [în picioare] în fața tronului și în fața Mielului, îmbrăcați cu haine albe și cu ramuri de palmier în mâini." 
Revelation7:10 Ei strigau cu glas puternic: „Mântuirea aparține Dumnezeului nostru, celui care șade pe tron, și Mielului”." 
Revelation7:11 Și toți îngerii stăteau [în picioare] în jurul tronului, al bătrânilor și al celor patru ființe, cădeau cu fața la pământ înaintea tronului și-l adorau pe Dumnezeu" 
Revelation7:12 și spuneau: „Amin! Binecuvântarea, gloria, înțelepciunea, mulțumirea, cinstea, puterea și tăria [să fie] Dumnezeului nostru în vecii vecilor! Amin!”." 
Revelation7:13 Unul dintre bătrâni a luat cuvântul și mi-a zis: „Cine sunt și de unde vin cei care sunt îmbrăcați cu haine albe?” 
Revelation7:14 I-am zis: „Domnul meu, tu știi”. Iar el mi-a spus: „Aceștia sunt cei care vin din strâmtorarea cea mare. Ei și-au spălat hainele și le-au albit în sângele Mielului." 
Revelation7:15 De aceea stau ei înaintea tronului lui Dumnezeu și îi aduc cult ziua și noaptea în templul său, iar cel care stă pe tron îi va adăposti în cortul său;" 
Revelation7:16 nu le va mai fi foame și nici nu le va mai fi sete, nu-i va mai arde soarele și nici arșița." 
Revelation7:17 Căci Mielul din mijlocul tronului îi va păstori și-i va conduce la izvoarele apelor vieții, iar Dumnezeu va șterge orice lacrimă din ochii lor”." 
Revelation8:1 Iar când [Mielul] a deschis cel de-al șaptelea sigiliu, s-a făcut tăcere în cer cam o jumătate de oră." 
Revelation8:2 Și i-am văzut pe cei șapte îngeri care stau [în picioare] înaintea lui Dumnezeu și li s-au dat șapte trâmbițe. 
Revelation8:3 A venit atunci un alt înger și a stat în picioare înaintea altarului. El avea un vas de aur pentru tămâiere și i s-a dat multă tămâie ca s-o aducă împreună cu rugăciunile tuturor sfinților pe altarul cel de aur care este înaintea tronului. 
Revelation8:4 Și fumul de tămâie s-a înălțat din mâna îngerului înaintea lui Dumnezeu împreună cu rugăciunile sfinților. 
Revelation8:5 Apoi îngerul a luat vasul pentru tămâiere și l-a umplut cu foc de pe altar și l-a aruncat pe pământ. Și au fost tunete, zgomote, fulgere și cutremur." 
Revelation8:6 Atunci, cei șapte îngeri care aveau cele șapte trâmbițe s-au pregătit să sune din trâmbiță." 
Revelation8:7 A sunat din trâmbiță primul și a venit grindină și foc amestecat cu sânge, care au fost aruncate pe pământ, și o treime din pământ a fost arsă; o treime din copaci a fost arsă și toată iarba verde a fost arsă." 
Revelation8:8 A sunat din trâmbiță al doilea înger și ceva ca un munte mare de foc arzând a fost aruncat în mare și a treia parte din mare s-a făcut sânge 
Revelation8:9 și o treime din creaturile care sunt în mare și care au viață au murit și o treime dintre corăbii au fost distruse. 
Revelation8:10 Apoi a sunat din trâmbiță al treilea înger. Și a căzut din cer o stea mare arzând ca o făclie. A căzut peste a treia parte din râuri și peste izvoarele apelor. 
Revelation8:11 Iar numele stelei se pronunță Absint; o treime din ape a devenit pelin și mulți oameni au murit din cauza apelor, pentru că deveniseră amare." 
Revelation8:12 A sunat din trâmbiță și al patrulea înger și a fost lovită o treime din soare, o treime din lună și o treime din stele, ca să se întunece o treime din ele, iar ziua să nu strălucească pentru o treime din ele; la fel și noaptea." 
Revelation8:13 Și am văzut și am auzit un vultur zburând în partea cea mai înaltă a cerului și strigând cu glas puternic: „Vai, vai, vai de locuitorii de pe pământ din cauza sunetului trâmbiței celorlalți trei îngeri care sunt gata să sune din trâmbiță!”." 
Revelation9:1 A sunat din trâmbiță cel de-al cincilea înger și am văzut o stea din ceruri care căzuse pe pământ. I s-a dat acesteia cheia fântânii abisului 
Revelation9:2 și a deschis fântâna abisului. Din fântână s-a ridicat un fum, ca fumul unui cuptor mare, iar soarele și aerul s-au întunecat din cauza fumului fântânii." 
Revelation9:3 Din fum au ieșit niște lăcuste pe pământ și li s-a dat o putere după cum au putere scorpionii pământului 
Revelation9:4 și li s-a spus să nu dăuneze nici ierbii pământului, nici vreunei plante, nici vreunui copac, ci doar oamenilor care nu au sigiliul lui Dumnezeu pe frunțile [lor]." 
Revelation9:5 Li s-a dat [putere] nu ca să-i ucidă, ci ca să-i chinuie timp de cinci luni, iar chinul lor este asemenea celui [provocat] de scorpion când înțeapă un om." 
Revelation9:6 În zilele acelea, oamenii vor căuta moartea și n-o vor găsi, vor dori să moară, dar moartea va fugi de ei." 
Revelation9:7 Înfățișarea acestor lăcuste era ca a cailor pregătiți de luptă. Pe capetele lor erau niște coroane ca de aur, iar fețele lor erau ca fețele oamenilor." 
Revelation9:8 Aveau părul ca părul femeilor și dinții, ca dinții leilor." 
Revelation9:9 Aveau platoșe ca niște platoșe de fier, iar vuietul aripilor lor era ca vuietul carelor trase de mulți cai ce aleargă la luptă." 
Revelation9:10 Aveau cozi cu ghimpi ca ale scorpionului și în cozile lor se afla puterea lor de a dăuna oamenilor timp de cinci luni. 
Revelation9:11 Aveau ca rege peste ele pe îngerul abisului, iar numele lui în ebraică este „Abaddón”, iar în grecește „Apollyon”." 
Revelation9:12 Primul „vai” a trecut, iată că mai vin două „vai”-uri după toate acestea!" 
Revelation9:13 A sunat din trâmbiță și cel de-al șaselea înger și am auzit un glas [venind] parcă din cele patru coarne ale altarului de aur care se află înaintea lui Dumnezeu," 
Revelation9:14 spunând celui de-al șaselea înger care avea trâmbița: „Dezleagă-i pe cei patru îngeri care sunt legați la râul cel mare al Eufrátului!”. 
Revelation9:15 Și au fost dezlegați cei patru îngeri care erau pregătiți pentru ceasul și ziua și luna și anul [acela] ca să ucidă o treime dintre oameni. 
Revelation9:16 Numărul călăreților din armata lor era de douăzeci de mii câte zeci de mii: am auzit numărul lor. 
Revelation9:17 Astfel am văzut în viziune cai și călăreți având platoșe de foc, de iacint și de pucioasă; capetele cailor erau asemenea unor capete de leu, iar din gurile lor ieșeau foc, fum și pucioasă." 
Revelation9:18 Din cauza acestor trei plăgi: a focului, a fumului și a pucioasei, care ieșeau din gurile lor, a murit o treime dintre oameni," 
Revelation9:19 pentru că puterea cailor era în gurile și în cozile lor. Cozile lor erau asemenea șerpilor; aveau capete și cu ele vătămau. 
Revelation9:20 Ceilalți oameni, cei care n-au fost uciși de aceste plăgi, nici nu s-au convertit de la faptele mâinilor lor: n-au încetat să adore demonii și idolii de aur, de argint, de bronz, de piatră și de lemn, care nu pot nici să vadă, nici să audă, nici să umble" 
Revelation9:21 și nici nu s-au convertit de la crimele lor, nici de la farmecele lor, nici de la desfrânarea lor, nici de la hoțiile lor." 
Revelation10:1 Și am văzut un alt înger puternic coborând din cer învăluit într-un nor. Deasupra capului său era curcubeul, fața lui era ca soarele, iar picioarele lui, ca niște stâlpi de foc." 
Revelation10:2 El avea în mână o carte mică, deschisă. Și-a pus piciorul drept pe mare, iar pe cel stâng pe pământ" 
Revelation10:3 și a strigat cu glas puternic, așa cum rage leul. Când a strigat el, au răsunat cu vuiet cele șapte tunete," 
Revelation10:4 iar când au răsunat cele șapte tunete, voiam să scriu, dar am auzit un glas din cer, spunând: „Sigilează ceea ce au vorbit cele șapte tunete și nu le scrie!”." 
Revelation10:5 Atunci, îngerul pe care-l văzusem stând [în picioare] pe mare și pe uscat și-a ridicat mâna dreaptă spre cer" 
Revelation10:6 și a jurat pe cel care este viu în vecii vecilor, pe cel care a creat cerul și cele ce sunt pe el, pământul și cele ce sunt pe el, marea și cele ce sunt în ea: „Nu va mai fi timp!”." 
Revelation10:7 Însă în zilele când va vorbi cel de-al șaptelea înger, când va fi gata să sune din trâmbiță, se va împlini misterul lui Dumnezeu, așa cum le-a vestit el slujitorilor săi, profeților." 
Revelation10:8 Și glasul pe care-l auzisem din cer mi-a vorbit din nou, spunând: „Du-te și ia cartea deschisă din mâna îngerului care stă în picioare pe mare și pe pământ!”." 
Revelation10:9 M-am dus la înger, spunându-i să-mi dea cartea cea mică, dar el mi-a zis: „Ia-o și mănânc-o! Va fi amară pentru stomacul tău, dar în gură va fi dulce ca mierea”." 
Revelation10:10 Atunci am luat cartea cea mică din mâna îngerului și am mâncat-o. Ea era în gura mea dulce ca mierea, dar după ce am mâncat-o, mi s-a umplut stomacul de amărăciune." 
Revelation10:11 Apoi mi-a zis: „Trebuie să profețești din nou cu privire la popoare, națiuni, limbi și multe regate”." 
Revelation11:1 După aceea, mi s-a dat o trestie ca un toiag și mi s-a spus: „Ridică-te și măsoară templul lui Dumnezeu, altarul și pe cei care se prosternă în el!" 
Revelation11:2 Curtea din afara templului las-o deoparte și n-o măsura, pentru că a fost dată păgânilor! Ei vor călca în picioare cetatea cea sfântă timp de patruzeci și două de luni," 
Revelation11:3 iar eu voi da [putere] celor doi martiri ai mei și vor profeți îmbrăcați în sac timp de o mie două sute șaizeci de zile”. 
Revelation11:4 Aceștia sunt cei doi măslini și cele două candelabre care stau înaintea Stăpânului pământului. 
Revelation11:5 Dacă cineva ar vrea să-i dăuneze, foc va ieși din gura lor ca să-i mistuie pe dușmanii lor. Într-adevăr, dacă cineva ar vrea să-i dăuneze, astfel trebuie să fie ucis." 
Revelation11:6 Ei au putere să închidă cerul ca să nu cadă ploaie în zilele profeției lor și mai au putere asupra apelor, să le schimbe în sânge și să lovească pământul cu orice fel de plăgi ori de câte ori ar vrea." 
Revelation11:7 Dar când vor termina mărturia lor, Fiara care se ridică din abis va face război cu ei, îi va învinge și-i va ucide." 
Revelation11:8 Cadavrele lor vor fi în piețele cetății celei mari, care se numește, în sens spiritual, Sodóma și Egipt, unde a fost răstignit și Domnul lor" 
Revelation11:9 și, timp de trei zile și jumătate, [oameni] din toate popoarele, triburile, limbile și neamurile vor privi cadavrele lor și nu vor permite ca să fie puse în mormânt cadavrele lor." 
Revelation11:10 Iar locuitorii pământului se vor bucura de [moartea] lor, se vor veseli și își vor trimite daruri unii altora, pentru că acești doi profeți i-au chinuit pe locuitorii pământului." 
Revelation11:11 Dar după trei zile și jumătate a intrat în ei duhul vieții de la Dumnezeu și au stat pe picioarele lor și o mare groază a căzut peste cei care îi priveau. 
Revelation11:12 Atunci au auzit un glas puternic din ceruri care le spunea: „Urcați aici!”. Iar ei au urcat la cer într-un nor în timp ce dușmanii lor îi priveau. 
Revelation11:13 În ceasul acela, a venit un mare cutremur și a zecea parte a cetății a căzut și au fost uciși în timpul cutremurului șapte mii de oameni. Iar cei care au rămas, cuprinși de groază, îl preamăreau pe Dumnezeul din ceruri." 
Revelation11:14 Al doilea „vai” a trecut; iată, al treilea „vai” vine repede!" 
Revelation11:15 Și cel de-al șaptelea înger a sunat din trâmbiță. Atunci au răsunat glasuri puternice în cer, spunând: „Împărăția lumii aparține acum Domnului nostru și Unsului său. Iar el va domni în vecii vecilor”." 
Revelation11:16 Și cei douăzeci și patru de bătrâni care stăteau înaintea lui Dumnezeu pe tronurile lor au căzut cu fața la pământ și l-au adorat pe Dumnezeu," 
Revelation11:17 spunând: „Îți mulțumim, Doamne Dumnezeule atotputernic, care ești și care erai, căci ai primit puterea ta cea mare și [ai început să] domnești." 
Revelation11:18 Neamurile se mâniaseră, dar a venit mânia ta și timpul celor morți ca să fie judecați și să dai răsplată slujitorilor tăi, profeților, și sfinților și celor care se tem de numele tău, celor mici și celor mari și să-i distrugi pe cei care distrug pământul”." 
Revelation11:19 Atunci s-a deschis templul lui Dumnezeu care este în cer și a fost văzut chivotul alianței lui în templul său. Apoi au fost fulgere, zgomote, tunete, cutremur și grindină mare." 
Revelation12:1 Și s-a arătat în cer un semn mare: o Femeie îmbrăcată în soare; ea avea luna sub picioarele ei, iar pe cap o coroană de douăsprezece stele." 
Revelation12:2 Ea era însărcinată; striga în chinurile nașterii, frământându-se să nască." 
Revelation12:3 Apoi a apărut un alt semn în cer: iată, un dragon ca de foc, mare, având șapte capete și zece coarne, iar pe capete – șapte diademe." 
Revelation12:4 Coada lui târa a treia parte din stelele cerului și le-a aruncat pe pământ. Dragonul stătea înaintea Femeii care trebuia să nască pentru a devora copilul când va fi născut. 
Revelation12:5 Ea a născut un copil de parte bărbătească, care va păstori toate neamurile cu un sceptru de fier; copilul ei a fost răpit la Dumnezeu și la tronul său," 
Revelation12:6 iar Femeia a fugit în pustiu, acolo unde avea un loc pregătit de Dumnezeu, ca să fie hrănită acolo timp de o mie două sute șaizeci de zile." 
Revelation12:7 Și s-a făcut un război în cer: Mihaél și îngerii lui s-au luptat cu dragonul; și dragonul a luptat împreună cu îngerii lui," 
Revelation12:8 dar n-a avut putere și nu s-a mai găsit locul lor în cer. 
Revelation12:9 Atunci a fost aruncat dragonul cel mare, șarpele cel de la început, care se cheamă diavolul și Satàna, cel care înșală toată lumea, a fost aruncat pe pământ și împreună cu el au fost aruncați și îngerii lui." 
Revelation12:10 Și s-a auzit un glas puternic în cer spunând: „Acum a venit mântuirea și puterea, împărăția Dumnezeului nostru și puterea Unsului său, pentru că a fost aruncat [afară] acuzatorul fraților noștri, cel care îi acuza înaintea Dumnezeului nostru ziua și noaptea," 
Revelation12:11 dar ei l-au învins prin sângele Mielului și prin cuvântul mărturiei lor și nu și-au iubit viața până la moarte. 
Revelation12:12 De aceea bucurați-vă, ceruri și cei care locuiți în ele! Vai pământului și mării, pentru că diavolul a coborât la voi cuprins de mânie mare pentru că știe că mai are puțin timp!”." 
Revelation12:13 Când a văzut dragonul că a fost aruncat pe pământ, [a început] s-o persecute pe Femeia care născuse [copilul] de parte bărbătească." 
Revelation12:14 Dar i s-au dat Femeii cele două aripi ale vulturului celui mare ca să zboare în pustiu spre locul ei, unde este hrănită pentru un timp, pentru timpuri și pentru jumătate de timp, departe de fața șarpelui." 
Revelation12:15 Atunci șarpele a aruncat din gura lui după Femeie apă ca un fluviu, ca s-o ia fluviul." 
Revelation12:16 Dar pământul i-a venit în ajutor Femeii și pământul și-a deschis gura și a înghițit fluviul pe care îl aruncase dragonul din gura lui. 
Revelation12:17 Dragonul s-a înfuriat pe Femeie și a plecat să facă război cu urmașii descendenței ei, aceia care păzesc poruncile lui Dumnezeu și au mărturia lui Isus;" 
Revelation12:18 și [dragonul] a stat pe nisipul mării. 
Revelation13:1 Și am văzut o Fiară ridicându-se din mare, având zece coarne și șapte capete; pe coarne avea zece diademe, iar pe capete, nume de blasfemie." 
Revelation13:2 Fiara pe care am văzut-o era asemenea leopardului: labele ei erau ca ale ursului, iar gura ei era ca gura leului. Dragonul i-a dat puterea sa, și tronul său și o mare autoritate." 
Revelation13:3 Unul dintre capetele sale era rănit ca de moarte, dar rana de moarte fusese vindecată. Atunci, tot pământul, cuprins de uimire, [s-a dus] după Fiară." 
Revelation13:4 Și au început să se prosterne înaintea dragonului, pentru că a dat autoritate Fiarei, precum și să se prosterne și înaintea Fiarei, spunând: „Cine este asemenea Fiarei și cine poate să se lupte cu ea?”." 
Revelation13:5 I s-a dat o gură ca să rostească [vorbe] pline de trufie și blasfemie și i s-a dat putere să lucreze timp de patruzeci și două de luni. 
Revelation13:6 Și-a deschis atunci gura cu blasfemii împotriva lui Dumnezeu și [a început] să spună blasfemii împotriva numelui său și a cortului său, împotriva celor care locuiesc în ceruri." 
Revelation13:7 Și i s-a dat [putere] să facă război împotriva sfinților și să-i învingă; i s-a dat autoritate asupra fiecărui trib, popor, limbă și neam." 
Revelation13:8 S-au prosternat înaintea ei toți locuitorii de pe pământ al căror nume n-a fost scris de la întemeierea lumii în cartea vieții Mielului înjunghiat. 
Revelation13:9 Dacă cineva are urechi, să asculte!" 
Revelation13:10 Cine [trebuie] să meargă la închisoare, la închisoare să meargă; cine [trebuie] să moară de sabie, de sabie să moară! În aceasta este răbdarea și credința sfinților." 
Revelation13:11 Și am văzut o altă Fiară ridicându-se din pământ: avea două coarne ca de miel și vorbea ca dragonul. 
Revelation13:12 Ea folosește întreaga autoritate a Fiarei celei dintâi, în fața ei, și face ca tot pământul și toți locuitorii lui să se prosterne înaintea Fiarei dintâi, căreia i se vindecase rana de moarte." 
Revelation13:13 Și face semne mari: face chiar să cadă foc din cer pe pământ în fața oamenilor. 
Revelation13:14 Și-i înșală pe locuitorii pământului prin semnele pe care i-a fost dat să le facă înaintea Fiarei, zicându-le celor care locuiesc pe pământ să facă un chip al Fiarei care avea rana [produsă] de sabie și totuși trăia." 
Revelation13:15 Și i-a fost dat să dea un duh chipului Fiarei, așa încât și chipul Fiarei să vorbească și să facă în așa fel încât cei care nu se vor prosterna înaintea chipului Fiarei să fie uciși." 
Revelation13:16 Ea a făcut ca toți – mici și mari, bogați și săraci, liberi și sclavi – să pună un indiciu pe mâna lor dreaptă sau pe frunte," 
Revelation13:17 astfel încât nimeni să nu poată vinde sau cumpăra decât dacă are semnul numelui Fiarei sau numărul numelui ei. 
Revelation13:18 În aceasta este înțelepciunea: cine are minte să calculeze numărul Fiarei, căci este un număr de om. Numărul ei este șase sute șaizeci și șase." 
Revelation14:1 Apoi am privit și, iată, Mielul stătea pe muntele Sión și împreună cu el o sută patruzeci și patru de mii [de oameni] care aveau numele lui și numele Tatălui său înscris pe frunțile lor!" 
Revelation14:2 Și am auzit un glas din cer ca un vuiet de ape multe, ca un glas de tunet puternic, iar glasul pe care l-am auzit era ca [glasul] celor care cântă cu harpele lor." 
Revelation14:3 Ei cântă un cântec nou înaintea tronului, înaintea celor patru ființe și înaintea bătrânilor și nimeni nu a putut să învețe cântecul, în afară de cei o sută patruzeci și patru de mii, cei care au fost răscumpărați de pe pământ." 
Revelation14:4 Aceștia sunt cei care nu s-au întinat cu femei, căci sunt feciorelnici. Aceștia îl urmează pe Miel oriunde ar merge. Aceștia au fost răscumpărați dintre oameni ca prim rod pentru Dumnezeu și pentru Miel." 
Revelation14:5 Nu s-a găsit în gura lor minciună; ei sunt fără prihană. 
Revelation14:6 Și am văzut un alt înger zburând în partea cea mai înaltă a cerului. El avea o evanghelie veșnică pentru a o vesti tuturor locuitorilor de pe pământ: fiecărui neam și trib, [fiecărei] limbi și [fiecărui] popor." 
Revelation14:7 El striga cu glas puternic: „Temeți-vă de Dumnezeu și dați-i preamărire, căci a venit ceasul judecății lui! Adorați-l pe Cel care a făcut cerul și pământul, marea și izvoarele apelor!”." 
Revelation14:8 Și un alt înger, al doilea, l-a urmat, spunând: „A căzut, a căzut Babilónul, [cetatea] cea mare, cea care a îmbătat toate neamurile cu vinul furiei desfrânării ei”." 
Revelation14:9 Apoi a urmat un alt înger, al treilea, spunând cu glas puternic: „Dacă cineva se prosternă înaintea Fiarei și a chipului ei și primește indiciul ei pe frunte sau pe mână," 
Revelation14:10 va bea și el din vinul mâniei lui Dumnezeu, turnat neamestecat în potirul mâniei lui, și va fi chinuit în foc și pucioasă înaintea îngerilor celor sfinți și înaintea Mielului." 
Revelation14:11 Iar fumul chinului lor se ridică în vecii vecilor. Cei care se prosternă înaintea Fiarei și a chipului ei și cei care au primit indiciul numelui ei nu au tihnă nici ziua, nici noaptea”." 
Revelation14:12 În aceasta este statornicia sfinților, a celor care păzesc poruncile lui Dumnezeu și credința lui Isus." 
Revelation14:13 Atunci, am auzit un glas din cer, spunând: „Scrie! Fericiți cei morți, cei care de acum mor în Domnul! Da, fericiți – spune Duhul –, căci se vor odihni de truda lor, căci faptele lor îi urmează”." 
Revelation14:14 Apoi am privit și, iată, un nor alb, iar pe nor ședea unul asemenea Fiului Omului, având pe capul său o coroană de aur, iar în mână, o seceră ascuțită!" 
Revelation14:15 Din templu a ieșit un alt înger, strigând cu glas puternic către cel care stătea pe nor: „Arcuncă -ți secera și seceră, căci a venit ceasul secerișului, iar secerișul pământului este copt!”." 
Revelation14:16 Cel care stătea pe nor și-a aruncat secera pe pământ și pământul a fost secerat. 
Revelation14:17 Și a mai ieșit alt înger din templul care este în ceruri, având și el o seceră ascuțită." 
Revelation14:18 Iar un alt înger, cel care are autoritate asupra focului, a ieșit din altar și a strigat cu glas puternic către cel care are secera cea ascuțită, spunând: „Aruncă -ți secera ascuțită și adună ciorchinii viei pământului, căci strugurii ei s-au copt!”." 
Revelation14:19 Atunci îngerul și-a aruncat secera pe pământ, a cules via pământului și a turnat totul în teascul cel mare al mâniei lui Dumnezeu." 
Revelation14:20 Strugurii au fost striviți în teasc, în afara cetății, și a ieșit sânge din teasc până la zăbalele cailor pe o întindere de o mie șase sute de stádii." 
Revelation15:1 Apoi am văzut în cer un alt semn mare și minunat: șapte îngeri care aveau șapte plăgi, cele din urmă, căci cu ele s-a terminat mânia lui Dumnezeu." 
Revelation15:2 Și am văzut ceva ca o mare de sticlă amestecată cu foc, iar cei care au învins Fiara, chipul ei și numărul numelui ei, stăteau [în picioare] pe marea de sticlă având harpele lui Dumnezeu." 
Revelation15:3 Ei cântă cântarea lui Moise, slujitorul lui Dumnezeu, și cântarea Mielului, spunând: „Mari și minunate sunt lucrările tale, Doamne Dumnezeule atotputernic! Drepte și adevărate sunt căile tale, rege al neamurilor!" 
Revelation15:4 Cine nu se va teme, Doamne, și nu va glorifica numele tău? Căci numai tu ești sfânt! Toate neamurile vor veni și se vor prosterna înaintea ta pentru că ai făcut cunoscute judecățile tale”." 
Revelation15:5 Și după acestea am văzut: s-a deschis în ceruri templul Cortului mărturiei," 
Revelation15:6 iar din templu au ieșit cei șapte îngeri care aveau cele șapte plăgi. Erau îmbrăcați în in curat, strălucitor și încinși la piept cu [cingători] de aur." 
Revelation15:7 Una dintre cele patru ființe le-a dat celor șapte îngeri șapte cupe de aur pline cu mânia Domnului Dumnezeu care este viu în vecii vecilor. 
Revelation15:8 Și s-a umplut templul de fum din gloria lui și din puterea lui și nimeni nu a putut să intre în templu până când se vor sfârși cele șapte plăgi ale celor șapte îngeri. 
Revelation16:1 Și am auzit un glas puternic din templu care le spunea celor șapte îngeri: „Mergeți și vărsați cele șapte cupe ale mâniei lui Dumnezeu pe pământ!”. 
Revelation16:2 Atunci a plecat primul și a vărsat cupa lui pe pământ și a apărut o rană dureroasă și periculoasă pe oamenii care aveau indiciul Fiarei și s-au prosternat înaintea chipului ei. 
Revelation16:3 Apoi, cel de-al doilea înger a vărsat cupa sa în mare și ea a devenit sânge ca al unui mort și orice suflare de viață a pierit: tot ce era în mare." 
Revelation16:4 Și al treilea și-a vărsat cupa în râuri și izvoarele de apă, iar acestea au devenit sânge." 
Revelation16:5 Atunci, l-am auzit pe îngerul apelor, spunând: „Drept ești tu, cel care ești și care erai, Cel Sfânt, pentru că ai judecat toate." 
Revelation16:6 Căci ei au vărsat sângele sfinților și al profeților, iar tu le-ai dat să bea sânge: au meritat-o ”." 
Revelation16:7 Și am auzit altarul, spunând: „Da, Doamne Dumnezeule atotputernic, adevărate și drepte sunt judecățile tale!”." 
Revelation16:8 Al patrulea a vărsat cupa pe soare și i s-a dat să-i ardă pe oameni în foc," 
Revelation16:9 iar oamenii au fost arși de căldura mare. Dar au rostit blasfemii împotriva numelui lui Dumnezeu, care are putere asupra acestor plăgi, și nu s-au convertit ca să-i dea glorie." 
Revelation16:10 Al cincilea a vărsat cupa sa pe tronul Fiarei, iar împărăția ei a fost cuprinsă de întuneric, iar [oamenii] își mușcau buzele de durere." 
Revelation16:11 Și au rostit blasfemii împotriva Domnului cerului din cauza durerilor lor și din cauza rănilor lor, dar nu s-au convertit de la faptele lor." 
Revelation16:12 Apoi al șaselea și-a vărsat cupa asupra fluviului cel mare, Eufrátul, și apa lui a secat, ca să fie pregătită calea regilor de la răsăritul soarelui." 
Revelation16:13 Atunci am văzut [ieșind] din gura dragonului, din gura Fiarei și din gura pseudoprofetului trei duhuri necurate ca niște broaște." 
Revelation16:14 De fapt sunt duhurile diavolilor, făcătoare de semne, care merg să adune regii întregului pământ pentru războiul zilei celei mari a Dumnezeului celui atotputernic." 
Revelation16:15 „Iată, eu vin ca un hoț! Fericit cel care veghează și își păstrează hainele ca să nu umble gol și [astfel] să i se vadă rușinea!”." 
Revelation16:16 Și i-a adunat în locul numit în evreiește Armaghedón. 
Revelation16:17 Și cel de-al șaptelea și-a vărsat cupa în aer și a venit un glas puternic din templu, de la tron, spunând: „S-a făcut”." 
Revelation16:18 Și au urmat fulgere, zgomote și tunete și s-a produs un cutremur mare, așa cum nu a mai fost de când este omul pe pământ; un așa mare cutremur nu a mai fost!" 
Revelation16:19 Iar cetatea cea mare s-a rupt în trei părți, iar cetățile neamurilor s-au prăbușit. Și și-a adus aminte Dumnezeu de Babilónul cel mare, ca să-i dea potirul cu vinul mâniei sale aprinse." 
Revelation16:20 Atunci, orice insulă a fugit și munții nu au mai fost găsiți." 
Revelation16:21 Și a căzut din cer peste oameni o grindină mare, cât un talánt [fiecare]. Dar oamenii au rostit blasfemii împotriva lui Dumnezeu din cauza plăgii grindinei, pentru că plaga aceasta a fost îngrozitoare." 
Revelation17:1 Și a venit unul dintre cei șapte îngeri care aveau cele șapte cupe și a vorbit cu mine, spunându-mi: „Vino, îți voi arăta judecata desfrânatei celei mari care stă pe ape multe," 
Revelation17:2 cu care s-au desfrânat regii pământului, iar locuitorii de pe pământ s-au îmbătat cu vinul desfrânării ei”." 
Revelation17:3 Și m-a dus în duh într-un pustiu. Am văzut acolo o femeie așezată pe o Fiară de un roșu aprins, acoperită cu nume de blasfemie, având șapte capete și zece coarne." 
Revelation17:4 Iar femeia era îmbrăcată în purpură și în roșu aprins, împodobită cu aur, cu pietre prețioase și mărgăritare. Avea în mână un potir din aur plin cu lucrurile abominabile și necurățiile desfrânării sale." 
Revelation17:5 Pe frunte avea scris un nume misterios: „Babilónul cel mare, mama desfrânatelor și a lucurilor abominabile ale pământului”." 
Revelation17:6 Și am văzut femeia îmbătată de sângele sfinților și de sângele martirilor lui Isus. Și mult m-am mirat când am văzut-o. 
Revelation17:7 Dar îngerul mi-a zis: „De ce te miri? Îți voi spune misterul femeii și al Fiarei care o poartă, care are șapte capete și zece coarne." 
Revelation17:8 Fiara pe care ai văzut-o era și nu mai este. Se vor ridica din abis ca să meargă spre pieire. Iar locuitorii pământului al căror nume nu a fost scris în cartea vieții de la întemeierea lumii vor fi cuprinși de uimire văzând Fiara care era și nu mai este, dar va veni din nou." 
Revelation17:9 Aici [trebuie] o minte care să aibă înțelepciune! Cele șapte capete sunt șapte munți pe care era așezată femeia. Mai sunt și șapte regi. 
Revelation17:10 Cinci au căzut, unul este, celălalt încă nu a venit, iar când va veni, trebuie să rămână puțin [timp]." 
Revelation17:11 Fiara care era și care nu mai este, chiar ca al optulea [rege] este. El este dintre cei șapte și merge spre pieire;" 
Revelation17:12 iar cele zece coarne pe care le-ai văzut sunt zece regi care n-au primit încă domnia, însă vor primi putere ca a unui rege, pentru o oră, împreună cu Fiara." 
Revelation17:13 Aceștia au un singur plan: să dea puterea și autoritatea lor Fiarei. 
Revelation17:14 Ei vor duce război împotriva Mielului, dar Mielul îi va învinge pentru că este Domnul domnilor și Regele regilor și cei care sunt împreună cu el sunt chemați, aleși și credincioși”." 
Revelation17:15 Apoi mi-a zis: „Apele pe care le-ai văzut și pe care stă desfrânata sunt popoare și mulțimi, neamuri și limbi." 
Revelation17:16 Cele zece coarne pe care le-ai văzut și Fiara o vor urî pe desfrânată, o vor face să fie părăsită și goală, vor devora carnea ei și o vor arde în foc," 
Revelation17:17 pentru că Dumnezeu le-a pus în inimă să-i îndeplinească planul și, făcând același plan, să dea autoritatea lor Fiarei până când vor fi împlinite cuvintele lui Dumnezeu." 
Revelation17:18 Iar femeia pe care ai văzut-o este cetatea cea mare care are autoritate peste regii pământului”. 
Revelation18:1 După acestea, am văzut un alt înger care cobora din cer și avea o mare putere, iar pământul a strălucit de gloria lui." 
Revelation18:2 El a strigat cu glas puternic, spunând: „A căzut, a căzut Babilónul cel mare și a devenit o locuință a diavolilor, închisoare a oricărui duh necurat, închisoare a oricărei păsări necurate, închisoare a oricărei bestii necurate și urâte." 
Revelation18:3 Pentru că din vinul furiei desfrânării sale s-au îmbătat toate neamurile și regii pământului s-au desfrânat cu ea, iar negustorii pământului s-au îmbogățit prin puterea senzualității sale”." 
Revelation18:4 Apoi am auzit un alt glas din cer, spunând: „Ieșiți din ea, voi, poporul meu, ca să nu fiți părtași la păcatele ei și să nu trebuiască să primiți [o parte] din plăgile ei!" 
Revelation18:5 Pentru că păcatele ei au ajuns până la cer, iar Dumnezeu și-a amintit de nelegiuirile ei." 
Revelation18:6 Răsplătiți-o cum v-a răsplătit ea și dați-i de două ori dublu, după faptele ei! În potirul în care v-a turnat, turnați-i dublu!" 
Revelation18:7 Pe cât s-a glorificat pe sine și s-a destrăbălat, pe atât dați-i chin și jale. Căci spune în inima sa: «Stau ca o regină și văduvă nu sunt și jale nu voi mai vedea»." 
Revelation18:8 Pentru aceasta, într-o singură zi, vor veni plăgile peste ea: moarte, jale și foamete; și va fi mistuită de foc, pentru că puternic este Domnul Dumnezeu care a judecat-o”." 
Revelation18:9 Iar regii pământului care s-au desfrânat și s-au destrăbălat cu ea vor plânge și-și vor bate [pieptul] când vor vedea fumul arderii ei," 
Revelation18:10 vor sta deoparte de frică din cauza chinurilor ei și vor zice: „Vai! Vai! Tu, cetatea cea mare, Babilón, cetatea cea puternică! Într-un singur ceas a venit judecata ta”." 
Revelation18:11 Iar negustorii pământului vor plânge și vor jeli din cauza ei, pentru că nimeni nu le va mai cumpăra marfa," 
Revelation18:12 marfa de aur și de argint, de pietre prețioase și de mărgăritare; de in fin și de purpură, de țesături de [stofe de culoare] roșu aprins; de lemn parfumat și de obiecte de fildeș; obiecte din lemn prețios, de bronz, de fier și de marmură;" 
Revelation18:13 scorțișoară și mirodenii, tămâie, miresme și smirnă; vin și untdelemn; făină aleasă și cereale, vite și oi, cai și căruțe; sclavi și suflete de oameni." 
Revelation18:14 Roadele pe care le-a dorit sufletul tău s-au îndepărtat de tine. Orice lux și strălucire a pierit de la tine și niciodată nu se vor mai găsi. 
Revelation18:15 Negustorii acestor lucruri, care s-au îmbogățit de pe urma ei, stau departe de frică din cauza chinului ei, plâng și jelesc," 
Revelation18:16 spunând: „Vai! Vai! Tu, cetatea cea mare care te îmbrăcai în in fin, în purpură și roșu aprins, care te împodobeai cu aur, cu pietre prețioase și mărgăritare," 
Revelation18:17 într-un singur ceas s-au pierdut toate aceste bogății! ”. Toți cârmacii și toți care navighează, marinarii și toți care lucrează pe mare stăteau departe" 
Revelation18:18 și, văzând fumul arderii ei, strigau astfel: „Care [cetate] era asemenea cetății celei mari?”." 
Revelation18:19 Își puneau praf pe cap și strigau plângând și jelind: „Vai! Vai! Cetatea cea mare, din abundența căreia s-au îmbogățit toți cei care au corăbii pe mare, într-un singur ceas a fost devastată!" 
Revelation18:20 Bucură-te, cerule, din cauza ei și voi, sfinților, apostolilor și profeților, pentru că Dumnezeu v-a făcut dreptate judecând-o! ”." 
Revelation18:21 Atunci, un înger puternic a ridicat o piatră cât [o piatră] de moară și a aruncat-o în mare, zicând: „Cu aceeași violență va fi aruncat Babilónul, cetatea cea mare, și nu va mai fi găsit." 
Revelation18:22 Și glasul cântăreților din harpă și al muzicanților, al flautiștilor și trompetiștilor nu se va mai auzi în tine niciodată. Și niciun meșteșugar de nicio meserie nu se va mai găsi în tine, iar huruitul morii nu se va mai auzi în tine." 
Revelation18:23 Lumina candelei nu va mai licări în tine. Glasul mirelui și al miresei nu se va mai auzi niciodată în tine, pentru că negustorii tăi erau mai-marii pământului, pentru că, prin farmecele tale, au fost înșelate toate neamurile." 
Revelation18:24 Pentru că în tine a fost găsit sângele profeților și al sfinților și al tuturor celor care au fost înjunghiați pe pământ”. 
Revelation19:1 După aceea, am auzit ca un glas puternic al unei mari mulțimi, care spunea în cer: „Aleluia! Mântuirea, gloria și puterea sunt ale Dumnezeului nostru," 
Revelation19:2 căci judecățile lui sunt adevărate și drepte. El a judecat-o pe desfrânata cea mare care, prin desfrânarea ei, a corupt pământul și a răzbunat sângele slujitorilor săi din mâinile ei”." 
Revelation19:3 Și au zis a doua oară: „Aleluia! Și fumul ei se ridică în vecii vecilor”. 
Revelation19:4 Atunci, cei douăzeci și patru de bătrâni și cele patru ființe s-au aruncat [cu fața la pământ] și l-au adorat pe Domnul care șade pe tron, spunând: „Amin! Aleluia!”." 
Revelation19:5 Și a ieșit un glas de la tron, spunând: „Lăudați-l pe Dumnezeul nostru, toți slujitorii lui și voi cei care vă temeți de el, mici și mari!”." 
Revelation19:6 Și am auzit [ceva] ca glasul unei mulțimi numeroase, ca vuietul unor ape multe și ca sunetul unui tunet puternic, spunând: „Aleluia! Pentru că [și-a început] domnia Domnul Dumnezeul nostru, Cel Atotputernic," 
Revelation19:7 să ne bucurăm și să ne veselim și să-i dăm glorie, pentru că a început nunta Mielului, iar Mireasa lui s-a pregătit!" 
Revelation19:8 Și i s-a dat ei să se îmbrace cu in fin, strălucitor, imaculat. Căci inul fin sunt faptele drepte ale sfinților”." 
Revelation19:9 Și mi-a zis: „Scrie: fericiți cei chemați la ospățul de nuntă al Mielului!”. Apoi mi-a zis: „Acestea sunt cuvintele adevărate ale lui Dumnezeu”. 
Revelation19:10 Atunci am căzut înaintea picioarelor lui ca să mă prostern înaintea lui. Dar el mi-a zis: „Vezi să nu faci asta! Sunt și eu un slujitor împreună cu tine și cu frații tăi care au mărturia lui Isus. Pe Dumnezeu să-l adori!”. De fapt, mărturia lui Isus este duhul profeției." 
Revelation19:11 Atunci am văzut cerul deschis. Și, iată, un cal alb! Cel care ședea pe el este numit „Credincios” și „Vrednic de crezare”. El judecă și luptă cu dreptate." 
Revelation19:12 Ochii lui sunt ca flacăra focului, iar pe cap are multe diademe. El are un nume scris pe care nimeni nu-l cunoaște, în afară de el." 
Revelation19:13 Este îmbrăcat cu haină înmuiată în sânge, iar numele lui este „Cuvântul lui Dumnezeu”." 
Revelation19:14 Oștirile din cer, îmbrăcate cu in fin, alb, imaculat, îl urmează pe cai albi." 
Revelation19:15 Din gura lui iese o sabie ascuțită ca să lovească națiunile cu ea. El le va păstori cu un sceptru de fier și va stoarce teascul vinului mâniei aprinse a lui Dumnezeu cel Atotputernic. 
Revelation19:16 Pe haină și pe coapsă el are scris un nume: „Regele regilor și Domnul domnilor”. 
Revelation19:17 Apoi, am văzut un înger stând [în picioare] pe soare. El a strigat cu glas puternic, spunând tuturor păsărilor care zboară în partea cea mai înaltă a cerului: „Veniți! Adunați-vă la ospățul cel mare al lui Dumnezeu" 
Revelation19:18 ca să mâncați cărnurile regilor și cărnurile comandanților de oști, cărnurile celor puternici, ale cailor și ale celor care îi călăresc, cărnurile tuturor celor liberi și ale sclavilor, ale celor mici și ale celor mari”." 
Revelation19:19 Și am văzut Fiara, regii pământului și oștirile lor adunate ca să facă război împotriva Călărețului și oștirii lui." 
Revelation19:20 Dar Fiara a fost prinsă și, împreună cu ea, și pseudo-profetul care făcea semne înaintea sa prin care îi înșela pe cei care primiseră indiciul Fiarei și pe cei care se prosternaseră înaintea chipului ei. Amândoi au fost aruncați de vii în lacul cu foc aprins cu pucioasă." 
Revelation19:21 Iar ceilalți au fost uciși de sabia Călărețului, cea care ieșea din gura lui, și toate păsările s-au săturat din cărnurile lor." 
Revelation20:1 Apoi am văzut un înger coborând din cer și având în mâna lui cheia abisului și un lanț mare. 
Revelation20:2 El l-a prins pe dragon și pe șarpele străvechi – care este diavolul și Satàna – și l-a legat pentru o mie de ani. 
Revelation20:3 Apoi l-a aruncat în abis, l-a închis și a pus sigiliul ca să nu mai înșele neamurile până la împlinirea celor o mie de ani. După aceea, trebuie să fie dezlegat pentru puțin timp." 
Revelation20:4 Apoi am văzut niște tronuri. Celor care s-au așezat pe ele li s-a dat judecata. [Am văzut] și sufletele celor cărora li s-a tăiat capul din cauza mărturiei lui Isus, din cauza cuvântului lui Dumnezeu și care nu s-au prosternat înaintea Fiarei și nici înaintea chipului ei, nici n-au primit indiciul pe fruntea și pe mâna lor. Ei s-au întors la viață și au domnit cu Cristos o mie de ani." 
Revelation20:5 Ceilalți dintre morți nu au revenit la viață până când s-au împlinit cei o mie de ani. Aceasta este învierea cea dintâi. 
Revelation20:6 Fericit și sfânt este cel care are parte de învierea cea dintâi! Cea de-a doua moarte nu are nicio putere asupra acestora, ci ei vor fi preoții lui Dumnezeu și ai lui Cristos și vor domni împreună cu el timp de o mie de ani." 
Revelation20:7 Și când se vor împlini cei o mie de ani, Satàna va fi dezlegat din închisoarea lui" 
Revelation20:8 și va ieși ca să înșele națiunile din cele patru colțuri ale pământului, pe Gog și pe Magóg, și să le adune pentru război. Numărul lor este ca nisipul mării." 
Revelation20:9 Ele s-au suit pe fața pământului și au încercuit tabăra sfinților și cetatea iubită. Dar a căzut foc din cer și i-a devorat," 
Revelation20:10 iar diavolul, cel care le-a înșelat, a fost aruncat în lacul cu foc și pucioasă unde se află Fiara și pseudo-profetul și vor fi chinuiți ziua și noaptea, în vecii vecilor." 
Revelation20:11 Apoi am văzut un tron mare, alb, și pe cel care șade pe el. Din fața lui au fugit pământul și cerul și nu s-a mai găsit loc pentru ele." 
Revelation20:12 Și am văzut morții, mari și mici, care stăteau în picioare înaintea tronului. Atunci s-a deschis cartea. A mai fost deschisă și o altă carte, cea care este a vieții. Și au fost judecați morții din cele scrise în cărți, după faptele lor." 
Revelation20:13 Marea a dat înapoi morții care erau în ea. Moartea și locuința morților au dat înapoi morții care erau în ele. Fiecare a fost judecat după faptele sale. 
Revelation20:14 Atunci, moartea și infernul au fost aruncate în lacul cu foc. Aceasta este moartea cea de-a doua: lacul cu foc." 
Revelation20:15 Și dacă cineva nu a fost găsit scris în cartea vieții, a fost aruncat în lacul cu foc." 
Revelation21:1 Apoi am văzut un cer nou și un pământ nou, căci cerul dintâi și pământul dintâi au trecut, iar marea nu mai este." 
Revelation21:2 Și am mai văzut cetatea cea sfântă, Ierusalímul cel nou, coborând din cer, de la Dumnezeu, pregătită ca o mireasă împodobită pentru mirele ei." 
Revelation21:3 Și am auzit un glas puternic de la tron, spunând: „Iată cortul lui Dumnezeu împreună cu oamenii! El va locui împreună cu ei, iar ei vor fi poporul lui și el, Dumnezeu cu ei, va fi Dumnezeul lor." 
Revelation21:4 El va șterge orice lacrimă din ochii lor, iar moarte nu va mai fi. Nu va mai fi nici plâns, nici țipăt, nici durere, pentru că lucrurile dintâi au trecut”." 
Revelation21:5 Cel care șade pe tron a zis: „Iată, le fac pe toate noi” și spune: „Scrie că acestea sunt cuvinte adevărate și vrednice de crezare!”." 
Revelation21:6 Iar mie mi-a zis: „S-au împlinit. Eu sunt alfa și omega, începutul și sfârșitul. Celui care este însetat, eu îi voi da în dar din izvorul apei vieții." 
Revelation21:7 Cel care învinge va moșteni acestea. Eu îi voi fi lui Dumnezeu, iar el îmi va fi fiu”." 
Revelation21:8 Iar partea celor lași, necredincioși, abominabili, criminali, desfrânați, vrăjitori, idolatri și a tuturor mincinoșilor este în lacul care arde cu foc și pucioasă și aceasta este moartea cea de-a doua”." 
Revelation21:9 Și a venit unul dintre cei șapte îngeri care aveau cele șapte cupe pline cu cele șapte plăgi de pe urmă și a vorbit cu mine, spunându-mi: „Vino și-ți voi arăta Mireasa, soția Mielului!”." 
Revelation21:10 Și m-a luat în duh pe un munte mare și înalt și mi-a arătat cetatea cea sfântă, Ierusalímul, care cobora din cer, de la Dumnezeu." 
Revelation21:11 Ea avea gloria lui Dumnezeu. Splendoarea ei era ca a unei pietre de mare preț, ca a unei pietre de iaspis cristalin." 
Revelation21:12 Ea avea un zid mare și înalt, cu douăsprezece porți, iar deasupra porților erau doisprezece îngeri și numele înscrise, care sunt numele celor douăsprezece triburi ale fiilor lui Israél:" 
Revelation21:13 la răsărit, trei porți; la miazănoapte, trei porți; la miazăzi, trei porți și la apus, trei porți." 
Revelation21:14 Iar zidul cetății avea douăsprezece temelii, și pe ele erau douăsprezece nume ale celor doisprezece apostoli ai Mielului." 
Revelation21:15 Iar cel care vorbea cu mine avea ca măsură o trestie de aur ca să măsoare cetatea, porțile ei și zidul ei." 
Revelation21:16 Cetatea este așezată sub formă de pătrat: lungimea, lățimea și înălțimea sunt aceleași. El a măsurat cetatea cu trestia: [are] douăsprezece mii de stádii. Lungimea, lățimea și înălțimea sunt aceleași." 
Revelation21:17 Apoi a măsurat zidul ei: are o sută patruzeci și patru de coți, după măsura oamenilor, care este și a îngerului." 
Revelation21:18 Înfrumusețarea zidului ei era [făcută] cu iaspis, iar cetatea era din aur curat, asemenea cristalului curat." 
Revelation21:19 Temeliile zidului cetății sunt alcătuite în întregime din tot felul de pietre prețioase: prima temelie din iaspis; a doua, din safir; a treia, din calcedoniu; a patra, din smarald;" 
Revelation21:20 a cincea, din sardonix; a șasea, din cornalină; a șaptea, din crisolit; a opta, din beril; a noua, din topaz; a zecea, din crisopaz; a unsprezecea, din iacint; a douăsprezecea, din ametist." 
Revelation21:21 Cele douăsprezece porți erau douăsprezece mărgăritare, fiecare poartă era [făcută] dintr-un singur mărgăritar. Iar piața cetății era din aur curat, transparent precum cristalul." 
Revelation21:22 Nu am văzut în ea niciun templu, pentru că Domnul Dumnezeu Cel Atotputernic este templul ei și Mielul." 
Revelation21:23 Cetatea nu are nevoie de soare și nici de lună ca s-o lumineze, căci gloria lui Dumnezeu o luminează, iar făclia ei este Mielul." 
Revelation21:24 Neamurile vor umbla în lumina ei, iar regii pământului îi vor aduce gloria lor." 
Revelation21:25 Porțile ei nu se vor închide ziua, pentru că acolo nu va mai fi noapte." 
Revelation21:26 Și vor aduce în ea gloria și cinstea neamurilor. 
Revelation21:27 Nu va intra în ea nimic impur, nici cel care săvârșește lucruri abominabile și nici cel mincinos, ci numai cei care sunt scriși în cartea vieții Mielului." 
Revelation22:1 Apoi mi-a arătat un râu cu apa vieții, strălucitor ca cristalul, care ieșea din tronul lui Dumnezeu și al Mielului." 
Revelation22:2 În mijlocul pieței [cetății], de o parte și de alta a râului, crește pomul vieții, care aduce douăsprezece roade: în fiecare lună își dădea rodul său, iar frunzele copacului erau pentru vindecarea neamurilor." 
Revelation22:3 Și nu va mai fi niciun blestem. Tronul lui Dumnezeu și al Mielului va fi în [cetate] și servitorii săi îi vor aduce cult. 
Revelation22:4 Ei vor vedea fața lui, iar numele său va fi pe frunțile lor." 
Revelation22:5 Nu va mai fi noapte acolo și nu vor mai avea nevoie nici de lumina candelei, nici de lumina soarelui, pentru că Domnul Dumnezeu îi va lumina, iar ei vor domni în vecii vecilor." 
Revelation22:6 Și mi-a zis: „Acestea sunt cuvinte adevărate și vrednice de crezare, iar Domnul Dumnezeul duhurilor profeților l-a trimis pe îngerul său ca să le arate slujitorilor săi ceea ce trebuie să se întâmple în curând." 
Revelation22:7 Și, iată, eu vin curând! Fericit cel care păstrează cuvintele profeției cărții acesteia!”." 
Revelation22:8 Iar eu, Ioan, sunt cel care am auzit și am văzut acestea. Când le-am auzit și le-am văzut, am căzut la picioarele îngerului care mi-a arătat acestea, ca să-l ador." 
Revelation22:9 Dar el mi-a zis: „Vezi să nu [faci asta]! Sunt și eu un slujitor împreună cu tine și cu frații tăi, cu profeții și cu cei care păstrează cuvintele cărții acesteia. Pe Dumnezeu să-l adori!”." 
Revelation22:10 Apoi mi-a zis: „Nu sigila cuvintele profeției cărții acesteia, pentru că timpul este aproape!" 
Revelation22:11 Cine este nedrept să nedreptățească încă, cine este necurat să fie tot necurat, dar cine este drept să facă mai departe dreptatea, iar cine este sfânt să se mai sfințească!”." 
Revelation22:12 „Iată, eu vin curând și răsplata mea este cu mine, ca să dau fiecăruia după ceea ce a făcut!" 
Revelation22:13 Eu sunt alfa și omega, cel dintâi și cel din urmă, începutul și sfârșitul." 
Revelation22:14 Fericiți cei care își spală hainele ca să aibă putere asupra pomului vieții și să poată intra prin porți în cetate! 
Revelation22:15 Afară câinii, vrăjitorii, desfrânații, criminalii, idolatrii și oricine iubește și practică minciuna!" 
Revelation22:16 Eu, Isus, l-am trimis pe îngerul meu ca să mărturisească acestea înaintea voastră și înaintea Bisericilor. Eu sunt rădăcina, neamul lui Davíd, steaua care strălucește, aceea de dimineață”." 
Revelation22:17 Și Duhul și Mireasa spun: „Vino!”. Iar cel care aude să spună „Vino!”. Și cel căruia îi este sete, cel care vrea să primească apa vieții în dar, să vină!" 
Revelation22:18 Eu dau mărturie înaintea oricui ascultă cuvintele profeției cărții acesteia: dacă va adăuga cineva ceva la ele, va trimite Dumnezeu peste el plăgile scrise în cartea aceasta," 
Revelation22:19 iar dacă cineva îndepărtează [ceva] din cuvintele cărții profeției acesteia, Dumnezeu va îndepărta partea lui de la pomul vieții și de la cetatea cea sfântă și de la cele scrise în cartea aceasta." 
Revelation22:20 Cel care dă mărturie spune acestea: „Da, voi veni curând”. „Amin! Vino, Doamne Isuse!”." 
