Genesis30:21 În urmă, a născut o fată, căreia i- a pus numele Dina( Judecată)." 
Deuteronomy19:18 Judecătorii să facă cercetări amănunţite. Dacă se va afla că martorul acela este un martor mincinos, şi că a făcut o mărturisire mincinoasă împotriva fratelui său," 
1Samuel24:12 Judece Domnul între mine şi tine, şi Domnul să mă răzbune pe tine; dar eu nu voi pune mîna pe tine." 
Job23:7 Doar un om fără prihană ar vorbi cu El, şi aş fi iertat pentru totdeauna de Judecătorul meu." 
Psalms35:24 Judecă-mă după dreptatea Ta, Doamne, Dumnezeul meu, ca să nu se bucure ei de mine!" 
Psalms94:2 Scoală-Te, Judecătorul pămîntului, şi răsplăteşte celor mîndri după faptele lor!" 
Psalms105:7 Domnul este Dumnezeul nostru: Judecăţile Lui se aduc la îndeplinire pe tot pămîntul. 
Isaiah2:4 El va fi Judecătorul neamurilor, El va hotărî între un mare număr de popoare; aşa în cît din săbiile lor îşi vor făuri fiare de plug, şi din suliţele lor cosoare: nici un popor nu va mai scoate sabia împotriva altuia, şi nu vor mai învăţa războiul." 
Isaiah33:22 Căci Domnul este Judecătorul nostru, Domnul este Legiuitorul nostru, Domnul este Împăratul nostru: El ne mîntueşte!" 
Jeremiah22:16 Judeca pricina săracului şi a celui lipsit, şi era fericit. Nu înseamnă lucrul acesta a Mă cunoaşte? zice Domnul." 
Micah5:1 Acum, strînge-ţi rîndurile în cetate, ceata Sionului, căci sîntem împresuraţi! Judecătorul lui Israel este lovit cu nuiaua pe obraz!" 
Matthew1:1 Cartea neamului lui Isus Hristos, fiul lui David, fiul lui Avraam." 
Matthew1:2 Avraam a născut pe Isaac; Isaac a născut pe Iacov; Iacov a născut pe Iuda şi fraţii lui; 
Matthew1:3 Iuda a născut pe Fares şi Zara, din Tamar; Fares a născut pe Esrom; Esrom a născut pe Aram;" 
Matthew1:4 Aram a născut pe Aminadab; Aminadab a născut pe Naason; Naason a născut pe Salmon; 
Matthew1:5 Salmon a născut pe Boaz, din Rahab; Boaz a născut pe Obed, din Rut; Obed a născut pe Iese;" 
Matthew1:6 Iese a născut pe împăratul David. Împăratul David a născut pe Solomon, din văduva lui Urie;" 
Matthew1:7 Solomon a născut pe Roboam; Roboam a născut pe Abia; Abia a născut pe Asa; 
Matthew1:8 Asa a născut pe Iosafat; Iosafat a născut pe Ioram; Ioram a născut pe Ozia; 
Matthew1:9 Ozia a născut pe Ioatam; Ioatam a născut pe Ahaz; Ahaz a născut pe Ezechia; 
Matthew1:10 Ezechia a născut pe Manase; Manase a născut pe Amon; Amon a născut pe Iosia; 
Matthew1:11 Iosia a născut pe Iehonia şi fraţii lui, pe vremea strămutării în Babilon." 
Matthew1:12 După strămutarea în Babilon, Iehonia a născut pe Salatiel; Salatiel a născut pe Zorobabel;" 
Matthew1:13 Zorobabel a născut pe Abiud; Abiud a născut pe Eliachim; Eliachim a născut pe Azor; 
Matthew1:14 Azor a născut pe Sadoc; Sadoc a născut pe Achim; Achim a născut pe Eliud; 
Matthew1:15 Eliud a născut pe Eleazar; Eleazar a născut pe Matan; Matan a născut pe Iacov; 
Matthew1:16 Iacov a născut pe Iosif, bărbatul Mariei, din care S'a născut Isus, care Se cheamă Hristos." 
Matthew1:17 Deci, dela Avraam pînă la David, sînt patrusprezece neamuri de toate; dela David pînă la strămutarea în Babilon sînt patrusprezece neamuri; şi dela strămutarea în Babilon pînă la Hristos, sînt patrusprezece neamuri." 
Matthew1:18 Iar naşterea lui Isus Hristos a fost aşa: Maria, mama Lui, era logodită cu Iosif; şi înainte ca să locuiască ei împreună, ea s'a aflat însărcinată dela Duhul Sfînt." 
Matthew1:19 Iosif, bărbatul ei, era un om neprihănit, şi nu voia s'o facă de ruşine înaintea lumii; de aceea şi- a pus de gînd s'o lase pe ascuns." 
Matthew1:20 Dar pe cînd se gîndea el la aceste lucruri, i s'a arătat în vis un înger al Domnului, şi i- a zis: ’Iosife, fiul lui David, nu te teme să iei la tine pe Maria, nevastă-ta, căci ce s'a zămislit în ea, este dela Duhul Sfînt." 
Matthew1:21 Ea va naşte un Fiu, şi- i vei pune numele Isus, pentru că El va mîntui pe poporul Lui de păcatele sale.’" 
Matthew1:22 Toate aceste lucruri s'au întîmplat ca să se împlinească ce vestise Domnul prin proorocul, care zice:" 
Matthew1:23 ’Iată, fecioara va fi însărcinată, va naşte un fiu, şi- i vor pune numele Emanuil’, care, tîlmăcit, înseamnă: ’Dumnezeu este cu noi’." 
Matthew1:24 Cînd s'a trezit Iosif din somn, a făcut cum îi poruncise îngerul Domnului; şi a luat la el pe nevastă-sa." 
Matthew1:25 Dar n'a cunoscut- o, pînă ce ea a născut un fiu. Şi el i- a pus numele Isus." 
Matthew2:1 După ce S'a născut Isus în Betleemul din Iudea, în zilele împăratului Irod, iată că au venit nişte magi din Răsărit la Ierusalim," 
Matthew2:2 şi au întrebat: ’Unde este Împăratul de curînd născut al Iudeilor? Fiindcă I-am văzut steaua în Răsărit, şi am venit să ne închinăm Lui.’" 
Matthew2:3 Cînd a auzit împăratul Irod acest lucru, s'a turburat mult; şi tot Ierusalimul s'a turburat împreună cu el." 
Matthew2:4 A adunat pe toţi preoţii cei mai de seamă şi pe cărturarii norodului, şi a căutat să afle dela ei unde trebuia să Se nască Hristosul." 
Matthew2:5 ’În Betleemul din Iudea’, i-au răspuns ei, ’căci iată ce a fost scris prin proorocul:" 
Matthew2:6 , Şi tu, Betleeme, ţara lui Iuda, nu eşti nici de cum cea mai neînsemnată dintre căpeteniile lui Iuda; căci din tine va ieşi o Căpetenie, care va fi Păstorul poporului Meu Israel.’" 
Matthew2:7 Atunci Irod a chemat în ascuns pe magi, şi a aflat întocmai dela ei vremea în care se arătase steaua." 
Matthew2:8 Apoi i- a trimes la Betleem, şi le- a zis: ’duceţi-vă de cercetaţi cu deamăruntul despre Prunc: şi cînd Îl veţi găsi, daţi-mi şi mie de ştire, ca să vin şi eu să mă închin Lui.’" 
Matthew2:9 După ce au ascultat pe împăratul, magii au plecat. Şi iată că steaua, pe care o văzuseră în Răsărit, mergea înaintea lor, pînă ce a venit şi s'a oprit deasupra locului unde era Pruncul." 
Matthew2:10 Cînd au văzut ei steaua, n'au mai putut de bucurie." 
Matthew2:11 Au intrat în casă, au văzut Pruncul cu Maria, mama Lui, s'au aruncat cu faţa la pămînt, şi I s'au închinat; apoi şi-au deschis vistieriile, şi I-au adus daruri: aur, tămîie şi smirnă." 
Matthew2:12 În urmă, au fost înştiinţaţi de Dumnezeu în vis să nu mai dea pe la Irod, şi s'au întors în ţara lor pe un alt drum." 
Matthew2:13 După ce au plecat magii, un înger al Domnului se arată în vis lui Iosif, şi- i zice: ’Scoală-te, ia Pruncul şi pe mama Lui, fugi în Egipt, şi rămîi acolo pînă îţi voi spune eu; căci Irod are să caute Pruncul, ca să- L omoare.’" 
Matthew2:14 Iosif s'a sculat, a luat Pruncul şi pe mama lui, noaptea, şi a plecat în Egipt." 
Matthew2:15 Acolo a rămas pînă la moartea lui Irod, ca să se împlineacă ce fusese vestit de Domnul prin proorocul care zice: ’Am chemat pe Fiul Meu din Egipt.’" 
Matthew2:16 Atunci Irod, cînd a văzut că fusese înşelat de magi, s'a mîniat foarte tare, şi a trimes să omoare pe toţi pruncii de parte bărbătească, dela doi ani în jos, cari erau în Betleem şi în toate împrejurimile lui, potrivit cu vremea, pe care o aflase întocmai dela magi." 
Matthew2:17 Atunci s'a împlinit ce fusese vestit prin proorocul Ieremia, care zice:" 
Matthew2:18 ’Un ţipăt s'a auzit în Rama, plîngere, şi bocet mult: Rahela îşi jălea copiii, şi nu voia să fie mîngîiată, pentrucă nu mai erau.’" 
Matthew2:19 După ce a murit Irod, un înger al Domnului se arată în vis lui Iosif, în Egipt," 
Matthew2:20 şi- i zice: ’Scoală-te, ia Pruncul şi pe mama Lui, şi du-te în ţara lui Israel, căci au murit ceice căutau să ia viaţa Pruncului.’" 
Matthew2:21 Iosif s'a sculat, a luat Pruncul şi pe mama Lui, şi a venit în ţara lui Israel." 
Matthew2:22 Dar cînd a auzit că în Iudea împărăţeşte Arhelau, în locul tatălui său Irod, s'a temut să se ducă acolo; şi, fiind înştiinţat de Dumnezeu în vis, a plecat în părţile Galileii." 
Matthew2:23 A venit acolo, şi a locuit într'o cetate, numită Nazaret, ca să se împlinească ce fusese vestit prin prooroci: că El va fi chemat Nazarinean." 
Matthew3:1 În vremea aceea a venit Ioan Botezătorul, şi propovăduia în pustia Iudeii." 
Matthew3:2 El zicea: ’Pocăiţi-vă, căci Împărăţia cerurilor este aproape.’" 
Matthew3:3 Ioan acesta este acela care fusese vestit prin proorocul Isaia, cînd zice: ’Iată glasul celui ce strigă în pustie: , Pregătiţi calea Domnului, neteziţi- I cărările.’" 
Matthew3:4 Ioan purta o haină de păr de cămilă, şi la mijloc era încins cu un brîu de curea. El se hrănea cu lăcuste şi miere sălbatică." 
Matthew3:5 Locuitorii din Ierusalim, din toată Iudea şi din toate împrejurimile Iordanului, au început să iasă la el;" 
Matthew3:6 şi, mărturisindu-şi păcatele, erau botezaţi de el în rîul Iordan." 
Matthew3:7 Dar cînd a văzut pe mulţi din Farisei şi din Saduchei că vin să primească botezul lui, le- a zis: ’Pui de năpîrci, cine v'a învăţat să fugiţi de mînia viitoare?" 
Matthew3:8 Faceţi dar roade vrednice de pocăinţa voastră. 
Matthew3:9 Şi să nu credeţi că puteţi zice în voi înşivă: , Avem ca tată pe Avraam!` Căci vă spun că Dumnezeu din pietrele acestea poate să ridice fii lui Avraam." 
Matthew3:10 Iată că securea a şi fost înfiptă la rădăcina pomilor: deci, orice pom, care nu face roadă bună, va fi tăiat şi aruncat în foc." 
Matthew3:11 Cît despre mine, eu vă botez cu apă, spre pocăinţă; dar Celce vine după mine, este mai puternic decît mine, şi eu nu sînt vrednic să- I duc încălţămintele. El vă va boteza cu Duhul Sfînt şi cu foc." 
Matthew3:12 Acela Îşi are lopata în mînă, Îşi va curăţi cu desăvîrşire aria, şi Îşi va strînge grîul în grînar; dar pleava o va arde într'un foc care nu se stinge.’" 
Matthew3:13 Atunci a venit Isus din Galilea la Iordan, la Ioan, ca să fie botezat de el." 
Matthew3:14 Dar Ioan căuta să- l oprească. ’Eu’, zicea el, ’am trebuinţă să fiu botezat de Tine, şi Tu vii la mine?’" 
Matthew3:15 Drept răspuns, Isus i- a zis: ’Lasă-Mă acum, căci aşa se cade să împlinim tot ce trebuie împlinit.’ Atunci Ioan L- a lăsat." 
Matthew3:16 De îndată ce a fost botezat, Isus a ieşit afară din apă. Şi în clipa aceea cerurile s'au deschis, şi a văzut pe Duhul lui Dumnezeu pogorîndu-Se în chip de porumbel şi venind peste El." 
Matthew3:17 Şi din ceruri s'a auzit un glas, care zicea: ’Acesta este Fiul Meu prea iubit, în care Îmi găsesc plăcerea.’" 
Matthew4:1 Atunci Isus a fost dus de Duhul în pustie, ca să fie ispitit de diavolul." 
Matthew4:2 Acolo a postit patruzeci de zile şi patruzeci de nopţi; la urmă a flămînzit. 
Matthew4:3 Ispititorul s'a apropiat de El, şi i- a zis: ’Dacă eşti Fiul lui Dumnezeu, porunceşte ca pietrele acestea să se facă pîni.’" 
Matthew4:4 Drept răspuns, Isus i- a zis: ’Este scris: , Omul nu trăieşte numai cu pîne, ci cu orice cuvînt care iese din gura lui Dumnezeu.’" 
Matthew4:5 Atunci diavolul L- a dus în sfînta cetate, L- a pus pe straşina Templului," 
Matthew4:6 şi I- a zis: ’Dacă eşti Fiul lui Dumnezeu, aruncă-Te jos; căci este scris: , El va porunci îngerilor Săi să vegheze asupra Ta; şi ei Te vor lua pe mîni, ca nu cumva să Te loveşti cu piciorul de vreo piatră.’" 
Matthew4:7 ’De asemenea este scris’, a zis Iisus: ’Să nu ispiteşti pe Domnul, Dumnezeul tău.’" 
Matthew4:8 Diavolul L- a dus apoi pe un munte foarte înalt, I- a arătat toate împărăţiile lumii şi strălucirea lor, şi I- a zis:" 
Matthew4:9 ’Toate aceste lucruri Ţi le voi da Ţie, dacă Te vei arunca cu faţa la pămînt şi Te vei închina mie.’" 
Matthew4:10 ’Pleacă, Satano’, i- a răspuns Isus. ’Căci este scris: , Domnului, Dumnezeului tău să te închini şi numai Lui să- I slujeşti.’" 
Matthew4:11 Atunci diavolul L- a lăsat. Şi deodată au venit la Isus nişte îngeri, şi au început să- I slujească." 
Matthew4:12 Cînd a auzit Isus că Ioan fusese închis, a plecat în Galilea." 
Matthew4:13 A părăsit Nazaretul, şi a venit de a locuit în Capernaum, lîngă mare, în ţinutul lui Zabulon şi Neftali," 
Matthew4:14 ca să se împlinească ce fusese vestit prin proorocul Isaia, care zice:" 
Matthew4:15 ’Ţara lui Zabulon şi ţara lui Neftali, înspre mare, dincolo de Iordan, Galilea Neamurilor," 
Matthew4:16 Norodul acesta, care zăcea în întunerec, a văzut o mare lumină; şi peste cei ce zăceau în ţinutul şi în umbra morţii, a răsărit lumina.’" 
Matthew4:17 De atunci încolo, Isus a început să propovăduiască, şi să zică: ’Pocăiţi-vă, căci Împărăţia cerurilor este aproape.’" 
Matthew4:18 Pe cînd trecea pe lîngă marea Galileii, Isus a văzut doi fraţi: pe Simon, zis Petru, şi pe fratele său Andrei, cari aruncau o mreajă în mare; căci erau pescari." 
Matthew4:19 El le- a zis: ’Veniţi după Mine, şi vă voi face pescari de oameni.’" 
Matthew4:20 Îndată ei au lăsat mrejile, şi au mers după El." 
Matthew4:21 Deacolo a mers mai departe, şi a văzut pe alţi doi fraţi: pe Iacov, fiul lui Zebedei, şi pe Ioan, fratele lui, cari erau într'o corabie cu tatăl lor Zebedei, şi îşi cîrpeau mrejile. El i- a chemat." 
Matthew4:22 Şi îndată, ei au lăsat corabia şi pe tatăl lor, şi au mers după El." 
Matthew4:23 Isus străbătea toată Galilea, învăţînd pe norod în sinagogi, propovăduind Evanghelia Împărăţiei, şi tămăduind orice boală şi orice neputinţă care era în norod." 
Matthew4:24 I s'a dus vestea în toată Siria; şi aduceau la El pe toţi ceice sufereau de felurite boale şi chinuri: pe cei îndrăciţi, pe cei lunatici şi pe cei slăbănogi; şi El îi vindeca." 
Matthew4:25 După El au mers multe noroade din Galilea, din Decapole, din Ierusalim, din Iudea şi de dincolo de Iordan." 
Matthew5:1 Cînd a văzut Isus noroadele, S'a suit pe munte; şi dupăce a şezut jos, ucenicii Lui s'au apropiat de El." 
Matthew5:2 Apoi a început să vorbească şi să- i înveţe astfel: 
Matthew5:3 Ferice de cei săraci în duh, căci a lor este Împărăţia cerurilor!" 
Matthew5:4 Ferice de ceice plîng, căci ei vor fi mîngîiaţi!" 
Matthew5:5 Ferice de cei blînzi, căci ei vor moşteni pămîntul!" 
Matthew5:6 Ferice de cei flămînzi şi însetaţi după neprihănire, căci ei vor fi săturaţi!" 
Matthew5:7 Ferice de cei milostivi, căci ei vor avea parte de milă!" 
Matthew5:8 Ferice de cei cu inima curată, căci ei vor vedea pe Dumnezeu!" 
Matthew5:9 Ferice de cei împăciuitori, căci ei vor fi chemaţi fii ai lui Dumnezeu!" 
Matthew5:10 Ferice de cei prigoniţi din pricina neprihănirii, căci a lor este Împărăţia cerurilor!" 
Matthew5:11 Ferice va fi de voi cînd, din pricina Mea, oamenii vă vor ocărî, vă vor prigoni, şi vor spune tot felul de lucruri rele şi neadevărate împotriva voastră!" 
Matthew5:12 Bucuraţi-vă şi veseliţi-vă, pentrucă răsplata voastră este mare în ceruri; căci tot aşa au prigonit pe proorocii, cari au fost înainte de voi." 
Matthew5:13 Voi sînteţi sarea pămîntului. Dar dacă sarea îşi pierde gustul, prin ce îşi va căpăta iarăş puterea de a săra? Atunci nu mai este bună la nimic decît să fie lepădată afară, şi călcată în picioare de oameni." 
Matthew5:14 Voi sînteţi lumina lumii. O cetate aşezată pe un munte, nu poate să rămînă ascunsă." 
Matthew5:15 Şi oamenii n'aprind lumina ca s'o pună supt obroc, ci o pun în sfeşnic, şi luminează tuturor celor din casă." 
Matthew5:16 Tot aşa să lumineze şi lumina voastră înaintea oamenilor, ca ei să vadă faptele voastre bune, şi să slăvească pe Tatăl vostru, care este în ceruri." 
Matthew5:17 Să nu credeţi că am venit să stric Legea sau Proorocii; am venit nu să stric, ci să împlinesc." 
Matthew5:18 Căci adevărat vă spun, cîtă vreme nu va trece cerul şi pămîntul, nu va trece o iotă sau o frîntură de slovă din Lege, înainte ca să se fi întîmplat toate lucrurile." 
Matthew5:19 Aşa că, ori cine va strica una din cele mai mici din aceste porunci, şi va învăţa pe oameni aşa, va fi chemat cel mai mic în Împărăţia cerurilor; dar oricine le va păzi, şi va învăţa pe alţii să le păzească, va fi chemat mare în Împărăţia cerurilor." 
Matthew5:20 Căci vă spun că, dacă neprihănirea voastră nu va întrece neprihănirea cărturarilor şi a Fariseilor, cu niciun chip nu veţi intra în Împărăţia cerurilor." 
Matthew5:21 Aţi auzit că s'a zis celor din vechime: , Să nu ucizi; oricine va ucide, va cădea supt pedeapsa judecăţii.`" 
Matthew5:22 Dar Eu vă spun că ori şi cine se mînie pe fratele său, va cădea supt pedeapsa judecăţii; şi oricine va zice fratelui său: , Prostule!` va cădea supt pedeapsa Soborului; iar oricine- i va zice: , Nebunule`, va cădea supt pedeapsa focului gheenei." 
Matthew5:23 Aşa că, dacă îţi aduci darul la altar, şi acolo îţi aduci aminte că fratele tău are ceva împotriva ta," 
Matthew5:24 lasă-ţi darul acolo înaintea altarului, şi du-te întîi de împacă-te cu fratele tău; apoi vino de adu-ţi darul." 
Matthew5:25 Caută de te împacă de grab cu pîrîşul tău, cîtă vreme eşti cu el pe drum; ca nu cumva pîrîşul să te dea pe mîna judecătorului, judecătorul să te dea pe mîna temnicerului, şi să fii aruncat în temniţă." 
Matthew5:26 Adevărat îţi spun că nu vei ieşi deacolo pînă nu vei plăti cel din urmă bănuţ.’ 
Matthew5:27 Aţi auzit că s'a zis celor din vechime: ’Să nu preacurveşti.’ 
Matthew5:28 Dar Eu vă spun că ori şi cine se uită la o femeie, ca s'o poftească, a şi preacurvit cu ea în inima lui." 
Matthew5:29 Dacă deci ochiul tău cel drept te face să cazi în păcat, scoate- l şi leapădă- l dela tine; căci este spre folosul tău să piară unul din mădularele tale, şi să nu-ţi fie aruncat tot trupul în gheenă." 
Matthew5:30 Dacă mîna ta cea dreaptă te face să cazi în păcat, taie- o şi leapădă- o dela tine; căci este spre folosul tău să piară unul din mădularele tale, şi să nu-ţi fie aruncat tot trupul în gheenă." 
Matthew5:31 S'a zis iarăş: ’Oricine îşi va lăsa nevasta, să- i dea o carte de despărţire.’" 
Matthew5:32 Dar Eu vă spun că ori şi cine îşi va lăsa nevasta, afară numai de pricină de curvie, îi dă prilej să preacurvească; şi cine va lua de nevastă pe cea lăsată de bărbat, preacurveşte." 
Matthew5:33 Aţi mai auzit iarăş că s'a zis celor din vechime: ’Să nu juri strîmb; ci să împlineşti faţă de Domnul jurămintele tale.’ 
Matthew5:34 Dar Eu vă spun: Să nu juraţi nicidecum; nici pe cer, pentru că este scaunul de domnie al lui Dumnezeu;" 
Matthew5:35 nici pe pămînt, pentru că este aşternutul picioarelor Lui; nici pe Ierusalim, pentrucă este cetatea marelui Împărat." 
Matthew5:36 Să nu juri nici pe capul tău, căci nu poţi face un singur păr alb sau negru." 
Matthew5:37 Felul vostru de vorbire să fie: ’Da, da; nu, nu’; ce trece peste aceste cuvinte, vine dela cel rău." 
Matthew5:38 Aţi auzit că s'a zis: ’Ochi pentru ochi, şi dinte pentru dinte.’" 
Matthew5:39 Dar Eu vă spun: Să nu vă împotriviţi celui ce vă face rău. Ci, oricui te loveşte peste obrazul drept, întoarce- i şi pe celalt." 
Matthew5:40 Orişicui vrea să se judece cu tine, şi să-ţi ia haina, lasă- i şi cămaşa." 
Matthew5:41 Dacă te sileşte cineva să mergi cu el o milă de loc, mergi cu el două." 
Matthew5:42 Celui ce-ţi cere, dă- i; şi nu întoarce spatele celui ce vrea să se împrumute dela tine." 
Matthew5:43 Aţi auzit că s'a zis: ’Să iubeşti pe aproapele tău, şi să urăşti pe vrăjmaşul tău.’" 
Matthew5:44 Dar Eu vă spun: Iubiţi pe vrăjmaşii voştri, binecuvîntaţi pe cei ce vă blastămă, faceţi bine celorce vă urăsc, şi rugaţi-vă pentru ceice vă asupresc şi vă prigonesc," 
Matthew5:45 ca să fiţi fii ai Tatălui vostru care este în ceruri; căci El face să răsară soarele Său peste cei răi şi peste cei buni, şi dă ploaie peste cei drepţi şi peste cei nedrepţi." 
Matthew5:46 Dacă iubiţi numai pe cei ce vă iubesc, ce răsplată mai aşteptaţi? Nu fac aşa şi vameşii?" 
Matthew5:47 Şi dacă îmbrăţişaţi cu dragoste numai pe fraţii voştri, ce lucru neobicinuit faceţi? Oare păgînii nu fac la fel?" 
Matthew5:48 Voi fiţi dar desăvîrşiţi, după cum şi Tatăl vostru cel ceresc este desăvîrşit." 
Matthew6:1 Luaţi seama să nu vă îndepliniţi neprihănirea voastră înaintea oamenilor, ca să fiţi văzuţi de ei; altminteri, nu veţi avea răsplată dela Tatăl vostru care este în ceruri." 
Matthew6:2 Tu, dar, cînd faci milostenie, nu suna cu trîmbiţa înaintea ta, cum fac făţarnicii, în sinagogi şi în uliţe, pentru ca să fie slăviţi de oameni. Adevărat vă spun, că şi-au luat răsplata." 
Matthew6:3 Ci tu, cînd faci milostenie, să nu ştie stînga ta ce face dreapta," 
Matthew6:4 pentruca milostenia ta să fie făcută în ascuns; şi Tatăl tău, care vede în ascuns, îţi va răsplăti." 
Matthew6:5 Cînd vă rugaţi, să nu fiţi ca făţarnicii, cărora le place să se roage stînd în picioare în sinagogi şi la colţurile uliţelor, pentruca să fie văzuţi de oameni. Adevărat vă spun, că şi-au luat răsplata." 
Matthew6:6 Ci tu, cînd te rogi, intră în odăiţa ta, încuie-ţi uşa, şi roagă-te Tatălui tău, care este în ascuns; şi Tatăl tău, care vede în ascuns, îţi va răsplăti." 
Matthew6:7 Cînd vă rugaţi, să nu bolborosiţi aceleaşi vorbe, ca păgînii, cărora li se pare că, dacă spun o mulţime de vorbe, vor fi ascultaţi." 
Matthew6:8 Să nu vă asemănaţi cu ei; căci Tatăl vostru ştie de ce aveţi trebuinţă, mai înainte ca să- I cereţi voi." 
Matthew6:9 Iată dar cum trebuie să vă rugaţi: ’Tatăl nostru care eşti în ceruri! Sfinţească-se Numele Tău; 
Matthew6:10 vie împărăţia Ta; facă-se voia Ta, precum în cer şi pe pămînt." 
Matthew6:11 Pînea noastră cea de toate zilele( Sau: pentru mîne.) dă-ne- o nouă astăzi; 
Matthew6:12 şi ne iartă nouă greşelile noastre, precum şi noi iertăm greşiţilor noştri( Greceşte: Lasă-ne datoriile noastre, cum şi noi am lăsat pe ale datornicilor noştri.);" 
Matthew6:13 şi nu ne duce în ispită, ci izbăveşte-ne de cel rău. Căci a Ta este împărăţia şi puterea şi slava în veci. Amin!" 
Matthew6:14 Dacă iertaţi oamenilor greşelile lor, şi Tatăl vostru cel ceresc vă va ierta greşelile voastre." 
Matthew6:15 Dar dacă nu iertaţi oamenilor greşelile lor, nici Tatăl vostru nu vă va ierta greşelile voastre." 
Matthew6:16 Cînd postiţi, să nu vă luaţi o înfăţişare posomorîtă, ca făţarnicii, cari îşi sluţesc feţele, ca să se arate oamenilor că postesc. Adevărat vă spun, că şi-au luat răsplata." 
Matthew6:17 Ci tu, cînd posteşti, unge-ţi capul, şi spală-ţi faţa," 
Matthew6:18 ca să te arăţi că posteşti nu oamenilor, ci Tatălui tău, care este în ascuns; şi Tatăl tău, care vede în ascuns, îţi va răsplăti." 
Matthew6:19 Nu vă strîngeţi comori pe pămînt, unde le mănîncă moliile şi rugina, şi unde le sapă şi le fură hoţii;" 
Matthew6:20 ci strîngeţi-vă comori în cer, unde nu le mănîncă moliile şi rugina şi unde hoţii nu le sapă, nici nu le fură." 
Matthew6:21 Pentrucă unde este comoara voastră, acolo va fi şi inima voastră." 
Matthew6:22 Ochiul este lumina trupului. Dacă ochiul tău este sănătos, tot trupul tău va fi plin de lumină;" 
Matthew6:23 dar dacă ochiul tău este rău, tot trupul tău va fi plin de întunerec. Aşa că, dacă lumina care este în tine este întunerec, cît de mare trebuie să fie întunerecul acesta!" 
Matthew6:24 Nimeni nu poate sluji la doi stăpîni. Căci sau va urî pe unul şi va iubi pe celalt; sau va ţinea la unul, şi va nesocoti pe celalt: Nu puteţi sluji lui Dumnezeu şi lui Mamona." 
Matthew6:25 Deaceea vă spun: Nu vă îngrijoraţi de viaţa voastră, gîndindu-vă ce veţi mînca, sau ce veţi bea; nici de trupul vostru, gîndindu-vă cu ce vă veţi îmbrăca. Oare nu este viaţa mai mult decît hrana, şi trupul mai mult decît îmbrăcămintea?" 
Matthew6:26 Uitaţi-vă la păsările cerului: ele nici nu samănă, nici nu seceră, şi nici nu strîng nimic în grînare; şi totuş Tatăl vostru cel ceresc le hrăneşte. Oare nu sînteţi voi cu mult mai de preţ decît ele?" 
Matthew6:27 Şi apoi, cine dintre voi, chiar îngrijorîndu-se, poate să adauge măcar un cot la înălţimea lui?" 
Matthew6:28 Şi de ce vă îngrijoraţi de îmbrăcăminte? Uitaţi-vă cu băgare de seamă cum cresc crinii de pe cîmp: ei nici nu torc, nici nu ţes;" 
Matthew6:29 totuş vă spun că nici chiar Solomon, în toată slava lui, nu s'a îmbrăcat ca unul din ei." 
Matthew6:30 Aşa că, dacă astfel îmbracă Dumnezeu iarba de pe cîmp, care astăzi este, dar mîne va fi aruncată în cuptor, nu vă va îmbrăca El cu mult mai mult pe voi, puţin credincioşilor?" 
Matthew6:31 Nu vă îngrijoraţi dar, zicînd: ’Ce vom mînca?’ Sau: ’Ce vom bea?’ Sau: ’Cu ce ne vom îmbrăca?’" 
Matthew6:32 Fiindcă toate aceste lucruri Neamurile le caută. Tatăl vostru cel ceresc ştie că aveţi trebuinţă de ele. 
Matthew6:33 Căutaţi mai întîi Împărăţia lui Dumnezeu şi neprihănirea Lui, şi toate aceste lucruri vi se vor da pe deasupra." 
Matthew6:34 Nu vă îngrijoraţi dar de ziua de mîne; căci ziua de mîne se va îngrijora de ea însăş. Ajunge zilei necazul ei. 
Matthew7:1 Nu judecaţi, ca să nu fiţi judecaţi." 
Matthew7:2 Căci cu ce judecată judecaţi, veţi fi judecaţi; şi cu ce măsură măsuraţi, vi se va măsura." 
Matthew7:3 De ce vezi tu paiul din ochiul fratelui tău, şi nu te uiţi cu băgare de seamă la bîrna din ochiul tău?" 
Matthew7:4 Sau, cum poţi zice fratelui tău: ’Lasă-mă să scot paiul din ochiul tău’, şi, cînd colo, tu ai o bîrnă într'al tău?..." 
Matthew7:5 Făţarnicule, scoate întîi bîrna din ochiul tău, şi atunci vei vedea desluşit să scoţi paiul din ochiul fratelui tău." 
Matthew7:6 Să nu daţi cînilor lucrurile sfinte, şi să nu aruncaţi mărgăritarele voastre înaintea porcilor, ca nu cumva să le calce în picioare, şi să se întoarcă să vă rupă." 
Matthew7:7 Cereţi, şi vi se va da; căutaţi şi veţi găsi; bateţi, şi vi se va deschide." 
Matthew7:8 Căci ori şi cine cere, capătă; cine caută, găseşte; şi celui ce bate, i se deschide." 
Matthew7:9 Cine este omul acela dintre voi, care, dacă- i cere fiul său o pîne, să- i dea o piatră?" 
Matthew7:10 Sau, dacă- i cere un peşte, să- i dea un şarpe?" 
Matthew7:11 Deci, dacă voi, cari sînteţi răi, ştiţi să daţi daruri bune copiilor voştri, cu cît mai mult Tatăl vostru, care este în ceruri, va da lucruri bune celor ce I le cer!" 
Matthew7:12 Tot ce voiţi să vă facă vouă oamenii, faceţi-le şi voi la fel; căci în aceasta este cuprinsă Legea şi Proorocii." 
Matthew7:13 Intraţi pe poarta cea strîmtă. Căci largă este poarta, lată este calea care duce la pierzare, şi mulţi sînt ceice intră pe ea." 
Matthew7:14 Dar strîmtă este poarta, îngustă este calea care duce la viaţă, şi puţini sînt ceice o află." 
Matthew7:15 Păziţi-vă de prooroci mincinoşi. Ei vin la voi îmbrăcaţi în haine de oi, dar pe dinlăuntru sînt nişte lupi răpitori." 
Matthew7:16 Îi veţi cunoaşte după roadele lor. Culeg oamenii struguri din spini, sau smochine din mărăcini?" 
Matthew7:17 Tot aşa, orice pom bun face roade bune, dar pomul rău face roade rele." 
Matthew7:18 Pomul bun nu poate face roade rele, nici pomul rău nu poate face roade bune." 
Matthew7:19 Orice pom, care nu face roade bune, este tăiat şi aruncat în foc." 
Matthew7:20 Aşa că după roadele lor îi veţi cunoaşte. 
Matthew7:21 Nu orişicine-Mi zice: ’Doamne, Doamne!’ va intra în Împărăţia cerurilor, ci celce face voia Tatălui Meu care este în ceruri." 
Matthew7:22 Mulţi Îmi vor zice în ziua aceea: ’Doamne, Doamne! N'am proorocit noi în Numele Tău? N'am scos noi draci în Numele Tău? Şi n'am făcut noi multe minuni în Numele Tău?’" 
Matthew7:23 Atunci le voi spune curat: ’Niciodată nu v'am cunoscut; depărtaţi-vă dela Mine, voi toţi cari lucraţi fărădelege.’" 
Matthew7:24 De aceea, pe orişicine aude aceste cuvinte ale Mele, şi le face, îl voi asemăna cu un om cu judecată, care şi- a zidit casa pe stîncă." 
Matthew7:25 A dat ploaia, au venit şivoaele, au suflat vînturile şi au bătut în casa aceea, dar ea nu s'a prăbuşit, pentrucă avea temelia zidită pe stîncă." 
Matthew7:26 Însă ori şi cine aude aceste cuvinte ale Mele, şi nu le face, va fi asemănat cu un om nechibzuit, care şi- a zidit casa pe nisip." 
Matthew7:27 A dat ploaia, au venit şivoaiele, au suflat vînturile, şi au izbit în casa aceea: ea s'a prăbuşit, şi prăbuşirea i- a fost mare.’" 
Matthew7:28 După ce a sfîrşit Isus cuvîntările acestea, noroadele au rămas uimite de învăţătura Lui;" 
Matthew7:29 căci El îi învăţa ca unul care avea putere, nu cum îi învăţau cărturarii lor." 
Matthew8:1 Cînd S'a coborît Isus de pe munte, multe noroade au mers după El." 
Matthew8:2 Şi un lepros s'a apropiat de El, I s'a închinat, şi I- a zis: ’Doamne, dacă vrei, poţi să mă curăţeşti.’" 
Matthew8:3 Isus a întins mîna, S'a atins de el, şi a zis: ’Da, vreau, fii curăţit!’ Îndată a fost curăţită lepra lui." 
Matthew8:4 Apoi Isus i- a zis: ’Vezi să nu spui la nimeni; ci du-te de te arată preotului, şi adu darul, pe care l- a rînduit Moise, ca mărturie pentru ei.’" 
Matthew8:5 Pe cînd intra Isus în Capernaum, s'a apropiat de El un sutaş, care- L ruga" 
Matthew8:6 şi- I zicea: ’Doamne, robul meu zace în casă slăbănog, şi se chinuieşte cumplit.’" 
Matthew8:7 Isus i- a zis: ’Am să vin şi să- l tămăduiesc.’ 
Matthew8:8 ’Doamne’, a răspuns sutaşul, ’nu sînt vrednic să intri supt acoperemîntul meu; ci zi numai un cuvînt, şi robul meu va fi tămăduit." 
Matthew8:9 Căci şi eu sînt om supt stăpînire; am supt mine ostaşi, şi zic unuia: , Du-te!` şi se duce; altuia: , Vino!` şi vine; şi robului meu: , Fă cutare lucru!` şi- l face." 
Matthew8:10 Cînd a auzit Isus aceste vorbe, S'a mirat, şi a zis celor ce veneau după El: ’Adevărat vă spun că nici în Israel n'am găsit o credinţă aşa de mare." 
Matthew8:11 Dar vă spun că vor veni mulţi dela răsărit şi dela apus, şi vor sta la masă cu Avraam, Isaac şi Iacov în Împărăţia cerurilor." 
Matthew8:12 Iar fiii Împărăţiei vor fi aruncaţi în întunerecul de afară, unde va fi plînsul şi scrîşnirea dinţilor.’" 
Matthew8:13 Apoi a zis sutaşului: ’Du-te, şi facă-ţi-se după credinţa ta.’ Şi robul lui s'a tămăduit chiar în ceasul acela." 
Matthew8:14 Isus S'a dus apoi în casa lui Petru, şi a văzut pe soacra acestuia zăcînd în pat, prinsă de friguri." 
Matthew8:15 S'a atins de mîna ei, şi au lăsat- o frigurile; apoi ea s'a sculat, şi a început să- I slujească." 
Matthew8:16 Seara, au adus la Isus pe mulţi îndrăciţi. El, prin cuvîntul Lui, a scos din ei duhurile necurate, şi a tămăduit pe toţi bolnavii," 
Matthew8:17 ca să se împlinească ce fusese vestit prin proorocul Isaia, care zice: ’El a luat asupra Lui neputinţele noastre şi a purtat boalele noastre.’" 
Matthew8:18 Isus a văzut multe noroade împrejurul Său, şi a poruncit să treacă de cealaltă parte." 
Matthew8:19 Atunci s'a apropiat de El un cărturar, şi I- a zis: ’Învăţătorule, vreau să Te urmez ori unde vei merge.’" 
Matthew8:20 Isus i- a răspuns: ’Vulpile au vizuini, şi păsările cerului au cuiburi; dar Fiul omului n'are unde-Şi odihni capul.’" 
Matthew8:21 Un altul, care era dintre ucenici, I- a zis: ’Doamne, dă-mi voie să mă duc mai întîi să îngrop pe tatăl meu.’" 
Matthew8:22 ’Vino după Mine’, i- a răspuns Isus, ’şi lasă morţii să-şi îngroape morţii.’" 
Matthew8:23 Isus S'a suit într'o corabie, şi ucenicii Lui au mers după El." 
Matthew8:24 Şi deodată s'a stîrnit pe mare o furtună atît de straşnică, încît corabia era acoperită de valuri. Şi El dormea." 
Matthew8:25 Ucenicii s'au apropiat de El, şi L-au deşteptat, strigînd: ’Doamne, scapă-ne, că pierim!’" 
Matthew8:26 El le- a zis: ’De ce vă este frică, puţin credincioşilor?’ Apoi S'a sculat, a certat vînturile şi marea, şi s'a făcut o linişte mare." 
Matthew8:27 Oamenii aceia se mirau, şi ziceau: ’Ce fel de om este acesta, de- L ascultă pînă şi vînturile şi marea?’" 
Matthew8:28 Cînd a ajuns Isus de partea cealaltă, în ţinutul Gadarenilor, L-au întîmpinat doi îndrăciţi, cari ieşeau din morminte. Erau aşa de cumpliţi, că nimeni nu putea trece pe drumul acela." 
Matthew8:29 Şi iată că au început să strige: ’Ce legătură este între noi şi Tine, Isuse, Fiul lui Dumnezeu? Ai venit aici să ne chinuieşti înainte de vreme?’" 
Matthew8:30 Departe de ei era o turmă mare de porci, cari păşteau." 
Matthew8:31 Dracii rugau pe Isus şi ziceau: ’Dacă ne scoţi afară din ei, dă-ne voie să ne ducem în turma aceea de porci.’" 
Matthew8:32 ’Duceţi-vă’, le- a zis El. Ei au ieşit, şi au intrat în porci. Şi deodată toată turma s'a repezit de pe rîpă în mare, şi a pierit în ape." 
Matthew8:33 Porcarii au fugit, şi s'au dus în cetate de au povestit tot ce se petrecuse şi cele întîmplate cu îndrăciţii." 
Matthew8:34 Şi iată că toată cetatea a ieşit în întîmpinarea lui Isus; şi, cum L-au văzut, L-au rugat să plece din ţinutul lor." 
Matthew9:1 Isus S'a suit într'o corabie, a trecut marea, şi a venit în cetatea Sa." 
Matthew9:2 Şi iată că I-au adus un slăbănog, care zăcea într'un pat. Isus le- a văzut credinţa, şi a zis slăbănogului: ’Îndrăzneşte, fiule! Păcatele îţi sînt iertate!’" 
Matthew9:3 Şi iată că, unii din cărturari au zis în ei înşişi: ’Omul acesta huleşte!’" 
Matthew9:4 Isus, care le cunoştea gîndurile, a zis: ’Pentruce aveţi gînduri rele în inimile voastre?’" 
Matthew9:5 Căci ce este mai lesne? A zice: ’Iertate îţi sînt păcatele’, sau a zice: ’Scoală-te şi umblă?’" 
Matthew9:6 Dar, ca să ştiţi că Fiul omului are putere pe pămînt să ierte păcatele, -’Scoală-te’, a zis El slăbănogului, ’ridică-ţi patul, şi du-te acasă.’" 
Matthew9:7 Slăbănogul s'a sculat, şi s'a dus acasă." 
Matthew9:8 Cînd au văzut noroadele lucrul acesta, s'au spăimîntat, şi au slăvit pe Dumnezeu, care a dat oamenilor o astfel de putere." 
Matthew9:9 De acolo, Isus a mers mai departe, şi a văzut pe un om, numit Matei, şezînd la vamă. Şi i- a zis: ’Vino după Mine’. Omul acela s'a sculat, şi a mers după El." 
Matthew9:10 Pe cînd şedea Isus la masă, în casă, iată că au venit o mulţime de vameşi şi păcătoşi, şi au şezut la masă cu El şi cu ucenicii Lui." 
Matthew9:11 Fariseii au văzut lucrul acesta, şi au zis ucenicilor Lui: ’Pentruce mănîncă Învăţătorul vostru cu vameşii şi cu păcătoşii?’" 
Matthew9:12 Isus i- a auzit, şi le- a zis: ’Nu cei sănătoşi au trebuinţă de doftor, ci cei bolnavi." 
Matthew9:13 Duceţi-vă de învăţaţi ce înseamnă: , Milă voiesc, iar nu jertfă!` Căci n'am venit să chem la pocăinţă pe cei neprihăniţi, ci pe cei păcătoşi.’" 
Matthew9:14 Atunci ucenicii lui Ioan au venit la Isus, şi I-au zis: ’De ce noi şi Fariseii postim des, iar ucenicii Tăi nu postesc de loc?’" 
Matthew9:15 Isus le- a răspuns: ’Se pot jăli nuntaşii cîtă vreme este mirele cu ei? Vor veni zile, cînd mirele va fi luat dela ei, şi atunci vor posti." 
Matthew9:16 Nimeni nu pune un petec de postav nou la o haină veche; pentrucă şi-ar lua umplutura din haină, şi ruptura ar fi mai rea." 
Matthew9:17 Nici nu pun oamenii vin nou în burdufuri vechi; altfel, burdufurile plesnesc, vinul se varsă, şi burdufurile se prăpădesc; ci vinul nou îl pun în burdufuri noi, şi se păstrează amîndouă.’" 
Matthew9:18 Pe cînd le spunea Isus aceste vorbe, iată că a venit unul din fruntaşii sinagogii, I s'a închinat, şi I- a zis: ’Fiica mea adineaori a murit; dar vino de pune-Ţi mînile peste ea, şi va învia.’" 
Matthew9:19 Isus S'a sculat, şi a plecat după el împreună cu ucenicii Lui." 
Matthew9:20 Şi iată o femeie, care de doisprezece ani avea o scurgere de sînge, a venit pe dinapoi, şi s'a atins de poala hainei Lui." 
Matthew9:21 Căci îşi zicea ea: ’Numai să mă pot atinge de haina Lui, şi mă voi tămădui.’" 
Matthew9:22 Isus S'a întors, a văzut- o, şi i- a zis: ’Îndrăzneşte, fiică! Credinţa ta te- a tămăduit.’ Şi s'a tămăduit femeia chiar în ceasul acela." 
Matthew9:23 Cînd a ajuns Isus în casa fruntaşului sinagogii, şi cînd a văzut pe ceice cîntau din fluier, şi gloata bocind," 
Matthew9:24 le- a zis: ’Daţi-vă la o parte; căci fetiţa n'a murit, ci doarme!’ Ei îşi băteau joc de El." 
Matthew9:25 Dar, dupăce a fost scoasă gloata afară, Isus a intrat înlăuntru, a luat pe fetiţă de mînă, şi fetiţa s- a sculat." 
Matthew9:26 Şi s'a dus vestea despre această minune în tot ţinutul acela. 
Matthew9:27 Cînd a plecat de acolo, s'au luat după Isus doi orbi, cari strigau şi ziceau: ’Ai milă de noi, Fiul lui David!’" 
Matthew9:28 După ce a intrat în casă, orbii au venit la El. Şi Isus le- a zis: ’Credeţi că pot face lucrul acesta?’ ’Da, Doamne’, I-au răspuns ei." 
Matthew9:29 Atunci S'a atins de ochii lor, şi a zis: ’Facă-vi-se după credinţa voastră!’" 
Matthew9:30 Şi li s'au deschis ochii. Isus le- a poruncit cu tot dinadinsul şi le- a zis: ’Vedeţi, să nu ştie nimeni.’" 
Matthew9:31 Dar ei, cum au ieşit afară, au răspîndit vestea despre El în tot ţinutul acela." 
Matthew9:32 Pe cînd plecau orbii aceştia, iată că au adus la Isus un mut îndrăcit." 
Matthew9:33 După ce a fost scos dracul din el, mutul a vorbit. Şi noroadele, mirate, ziceau: ’Niciodată nu s'a văzut aşa ceva în Israel!’" 
Matthew9:34 Dar Fariseii ziceau: ’Cu ajutorul domnului dracilor scoate El dracii!’ 
Matthew9:35 Isus străbătea toate cetăţile şi satele, învăţînd pe norod în sinagogi, propovăduind Evanghelia Împărăţiei, şi vindecînd orice fel de boală şi orice fel de neputinţă, care era în norod." 
Matthew9:36 Cînd a văzut gloatele, I s'a făcut milă de ele, pentru că erau necăjite şi risipite, ca nişte oi cari n'au păstor." 
Matthew9:37 Atunci a zis ucenicilor Săi: ’Mare este secerişul, dar puţini sînt lucrătorii!" 
Matthew9:38 Rugaţi dar pe Domnul secerişului să scoată lucrători la secerişul Lui.’ 
Matthew10:1 Apoi Isus a chemat pe cei doisprezece ucenici ai Săi, şi le- a dat putere să scoată afară duhurile necurate, şi să tămăduiască orice fel de boală şi orice fel de neputinţă." 
Matthew10:2 Iată numele celor doisprezece apostoli: Cel dintîi, Simon, zis Petru, şi Andrei, fratele lui; Iacov, fiul lui Zebedei, şi Ioan, fratele lui;" 
Matthew10:3 Filip şi Bartolomeu; Toma şi Matei, vameşul; Iacov, fiul lui Alfeu, şi Levi, zis şi Tadeu;" 
Matthew10:4 Simon Cananitul, şi Iuda Iscarioteanul, cel care a vîndut pe Isus." 
Matthew10:5 Aceştia sînt cei doisprezece, pe cari i- a trimes Isus, după ce le- a dat învăţăturile următoare: Să nu mergeţi pe calea păgînilor şi să nu intraţi în vreo cetate a Samaritenilor;" 
Matthew10:6 ci să mergeţi mai de grabă la oile pierdute ale casei lui Israel. 
Matthew10:7 Şi pe drum, propovăduiţi, şi ziceţi: ’Împărăţia cerurilor este aproape!’" 
Matthew10:8 Vindecaţi pe bolnavi, înviaţi pe morţi, curăţiţi pe leproşi, scoateţi afară dracii. Fără plată aţi primit, fără plată să daţi." 
Matthew10:9 Să nu luaţi nici aur, nici argint, nici aramă în brîele voastre," 
Matthew10:10 nici traistă pentru drum, nici două haine, nici încălţăminte, nici toiag, căci vrednic este lucrătorul de hrana lui." 
Matthew10:11 În orice cetate sau sat veţi intra, să cercetaţi cine este acolo vrednic şi să rămîneţi la el pînă veţi pleca." 
Matthew10:12 La intrarea voastră în casă, uraţi- i de bine;" 
Matthew10:13 şi dacă este casa aceea vrednică, pacea voastră să vină peste ea; dar dacă nu este vrednică, pacea voastră să se întoarcă la voi." 
Matthew10:14 Dacă nu vă va primi cineva, nici nu va asculta cuvintele voastre, să ieşiţi din casa sau din cetatea aceea, şi să scuturaţi praful de pe picioarele voastre.’" 
Matthew10:15 Adevărat vă spun că, în ziua judecăţii, va fi mai uşor pentru ţinutul Sodomei şi Gomorei, decît pentru cetatea aceea." 
Matthew10:16 Iată, Eu vă trimet ca pe nişte oi în mijlocul lupilor. Fiţi dar înţelepţi ca şerpii, şi fără răutate ca porumbeii." 
Matthew10:17 Păziţi-vă de oameni; căci vă vor da în judecata soboarelor, şi vă vor bate în sinagogile lor." 
Matthew10:18 Din pricina Mea, veţi fi duşi înaintea dregătorilor şi înaintea împăraţilor, ca să slujiţi ca mărturie înaintea lor şi înaintea Neamurilor." 
Matthew10:19 Dar, cînd vă vor da în mîna lor, să nu vă îngrijoraţi, gîndindu-vă cum sau ce veţi spune; căci ce veţi avea de spus, vă va fi dat chiar în ceasul acela;" 
Matthew10:20 fiindcă nu voi veţi vorbi, ci Duhul Tatălui vostru va vorbi în voi." 
Matthew10:21 Fratele va da la moarte pe frate-său, şi tatăl pe copilul lui; copiii se vor scula împotriva părinţilor lor, şi- i vor omorî." 
Matthew10:22 Veţi fi urîţi de toţi, din pricina Numelui Meu; dar cine va răbda pînă la sfîrşit, va fi mîntuit." 
Matthew10:23 Cînd vă vor prigoni într'o cetate, să fugiţi într'alta. Adevărat vă spun că nu veţi isprăvi de străbătut cetăţile lui Israel pînă va veni Fiul omului." 
Matthew10:24 Ucenicul nu este mai pe sus de învăţătorul său, nici robul mai pe sus de domnul său." 
Matthew10:25 Ajunge ucenicului să fie ca învăţătorul lui, şi robului să fie ca domnul lui. Dacă pe Stăpînul casei L-au numit Beelzebul, cu cît mai mult vor numi aşa, pe cei din casa lui?" 
Matthew10:26 Aşa că să nu vă temeţi de ei. Căci nu este nimic ascuns care nu va fi descoperit, şi nimic tăinuit care nu va fi cunoscut." 
Matthew10:27 Ce vă spun Eu la întunerec, voi să spuneţi la lumină; şi ce auziţi şoptindu-se la ureche, să propovăduiţi de pe acoperişul caselor." 
Matthew10:28 Nu vă temeţi de cei ce ucid trupul, dar cari nu pot ucide sufletul; ci temeţi-vă mai degrabă de Celce poate să piardă şi sufletul şi trupul în gheenă." 
Matthew10:29 Nu se vînd oare două vrăbii la un ban? Totuş, nici una din ele nu cade pe pămînt fără voia Tatălui vostru." 
Matthew10:30 Cît despre voi, pînă şi perii din cap, toţi vă sînt număraţi." 
Matthew10:31 Deci să nu vă temeţi; voi sînteţi mai de preţ decît multe vrăbii. 
Matthew10:32 Deaceea, pe orişicine Mă va mărturisi înaintea oamenilor, îl voi mărturisi şi Eu înaintea Tatălui Meu care este în ceruri;" 
Matthew10:33 dar de oricine se va lepăda de Mine înaintea oamenilor, Mă voi lepăda şi Eu înaintea Tatălui Meu care este în ceruri." 
Matthew10:34 Să nu credeţi că am venit s'aduc pacea pe pămînt; n'am venit să aduc pacea, ci sabia." 
Matthew10:35 Căci am venit să despart pe fiu de tatăl său, pe fiică de mamă-sa, şi pe noră de soacră-sa." 
Matthew10:36 Şi omul va avea de vrăjmaşi chiar pe cei din casa lui. 
Matthew10:37 Cine iubeşte pe tată, ori pe mamă, mai mult decît pe Mine, nu este vrednic de Mine; şi cine iubeşte pe fiu ori pe fiică mai mult decît pe Mine, nu este vrednic de Mine." 
Matthew10:38 Cine nu-şi ia crucea lui, şi nu vine după Mine, nu este vrednic de Mine." 
Matthew10:39 Cine îşi va păstra viaţa, o va pierde; şi cine îşi va pierde viaţa, pentru Mine, o va cîştiga." 
Matthew10:40 Cine vă primeşte pe voi, Mă primeşte pe Mine; şi cine Mă primeşte pe Mine, primeşte pe Cel ce M'a trimes pe Mine." 
Matthew10:41 Cine primeşte un prooroc, în numele unui prooroc, va primi răsplata unui prooroc; şi cine primeşte pe un om neprihănit, în numele unui om neprihănit, va primi răsplata unui om neprihănit." 
Matthew10:42 Şi oricine va da de băut numai un pahar de apă rece unuia din aceşti micuţi, în numele unui ucenic, adevărat vă spun că nu-şi va pierde răsplata.’" 
Matthew11:1 Dupăce a isprăvit de dat învăţături la cei doisprezece ucenici ai Săi, Isus a plecat de acolo, ca să înveţe pe oameni, şi să propovăduiască în cetăţile lor." 
Matthew11:2 Ioan a auzit din temniţă despre lucrările lui Hristos," 
Matthew11:3 şi a trimes să- L întrebe prin ucenicii săi: ’Tu eşti Acela care are să vină sau să aşteptăm pe altul?’ 
Matthew11:4 Drept răspuns, Isus le- a zis: ’Duceţi-vă de spuneţi lui Ioan ce auziţi şi ce vedeţi:" 
Matthew11:5 Orbii îşi capătă vederea, şchiopii umblă, leproşii sînt curăţiţi, surzii aud, morţii înviază, şi săracilor li se propovăduieşte Evanghelia." 
Matthew11:6 Ferice de acela pentru care Eu nu voi fi un prilej de poticnire.’ 
Matthew11:7 Pe cînd se duceau ei, Isus a început să vorbească noroadelor despre Ioan: ’Ce aţi ieşit să vedeţi în pustie? O trestie clătinată de vînt?" 
Matthew11:8 Dacă nu, atunci ce aţi ieşit să vedeţi? Un om îmbrăcat în haine moi? Iată că ceice poartă haine moi sînt în casele împăraţilor." 
Matthew11:9 Atunci ce aţi ieşit să vedeţi? Un prooroc? Da, vă spun, şi mai mult decît un prooroc;" 
Matthew11:10 căci el este acela despre care s'a scris: , Iată, trimet înaintea feţei Tale pe solul Meu, care Îţi va pregăti calea înaintea Ta.`" 
Matthew11:11 Adevărat vă spun că, dintre cei născuţi din femei, nu s'a sculat nici unul mai mare decît Ioan Botezătorul. Totuş, cel mai mic în Împărăţia cerurilor este mai mare decît el." 
Matthew11:12 Din zilele lui Ioan Botezătorul pînă acum, Împărăţia cerurilor se ia cu năvală, şi ceice dau năvală, pun mîna pe ea." 
Matthew11:13 Căci pînă la Ioan au proorocit toţi proorocii şi Legea. 
Matthew11:14 Şi, dacă vreţi să înţelegeţi, el este Ilie, care trebuia să vină." 
Matthew11:15 Cine are urechi de auzit, să audă." 
Matthew11:16 Cu cine voi asemăna neamul acesta de oameni? Seamănă cu nişte copilaşi, cari şed în pieţe, şi strigă la tovarăşii lor:" 
Matthew11:17 , V'am cîntat din fluier, şi n'aţi jucat; v'am cîntat de jale, şi nu v'aţi tînguit.`" 
Matthew11:18 Căci a venit Ioan, nici mîncînd, nici bînd, şi ei zic: , Are drac!`" 
Matthew11:19 A venit Fiul omului mîncînd şi bînd, şi ei zic: , Iată un om mîncăcios şi băutor de vin, un prieten al vameşilor şi al păcătoşilor!` Totuş, Înţelepciunea a fost îndreptăţită din lucrările ei.’" 
Matthew11:20 Atunci Isus a început să mustre cetăţile în cari fuseseră făcute cele mai multe din minunile Lui, pentrucă nu se pocăiseră." 
Matthew11:21 ’Vai de tine, Horazine!’ a zis El. ’Vai de tine, Betsaido!’ Căci, dacă ar fi fost făcute în Tir şi Sidon minunile cari au fost făcute în voi, de mult s'ar fi pocăit, cu sac şi cenuşă." 
Matthew11:22 De aceea vă spun că, în ziua judecăţii, va fi mai uşor pentru Tir şi Sidon decît pentru voi." 
Matthew11:23 Şi tu, Capernaume, vei fi înălţat oare pînă la cer? Vei fi pogorît pînă la Locuinţa morţilor; căci dacă ar fi fost făcute în Sodoma minunile, cari au fost făcute în tine, ea ar fi rămas în picioare pînă în ziua de astăzi." 
Matthew11:24 De aceea, vă spun, că în ziua judecăţii, va fi mai uşor pentru ţinutul Sodomei decît pentru tine.’" 
Matthew11:25 În vremea aceea, Isus a luat cuvîntul şi a zis: ’Te laud, Tată, Doamne al cerului şi al pămîntului, pentrucă ai ascuns aceste lucruri de cei înţelepţi şi pricepuţi, şi le-ai descoperit pruncilor." 
Matthew11:26 Da, Tată, Te laud, pentrucă aşa ai găsit Tu cu cale!’" 
Matthew11:27 Toate lucrurile Mi-au fost date în mîni de Tatăl Meu; şi nimeni nu cunoaşte deplin pe Fiul, afară de Tatăl; tot astfel nimeni nu cunoaşte deplin pe Tatăl, afară de Fiul, şi acela căruia vrea Fiul să i- L descopere." 
Matthew11:28 Veniţi la Mine, toţi cei trudiţi şi împovăraţi, şi Eu vă voi da odihnă." 
Matthew11:29 Luaţi jugul Meu asupra voastră, şi învăţaţi dela Mine, căci Eu sînt blînd şi smerit cu inima; şi veţi găsi odihnă pentru sufletele voastre." 
Matthew11:30 Căci jugul Meu este bun, şi sarcina Mea este uşoară.’" 
Matthew12:1 În vremea aceea, Isus trecea prin lanurile de grîu, într'o zi de Sabat. Ucenicii Lui, cari erau flămînzi, au început să smulgă spice de grîu şi să le mănînce." 
Matthew12:2 Fariseii, cînd au văzut lucrul acesta, I-au zis: ’Uite că ucenicii Tăi fac ce nu este îngăduit să facă în ziua Sabatului.’" 
Matthew12:3 Dar Isus le- a răspuns: ’Oare n'aţi citit ce a făcut David, cînd a flămînzit, el şi ceice erau împreună cu el?" 
Matthew12:4 Cum a intrat în Casa lui Dumnezeu, şi a mîncat pînile pentru punerea înaintea Domnului, pe cari nu- i era îngăduit să le mănînce nici lui, nici celor ce erau cu el, ci numai preoţilor?" 
Matthew12:5 Sau n'aţi citit în Lege că, în zilele de Sabat, preoţii calcă Sabatul în Templu, şi totuş sînt nevinovaţi?" 
Matthew12:6 Dar Eu vă spun că aici este Unul mai mare decît Templul. 
Matthew12:7 Dacă aţi fi ştiut ce însemnează: , Milă voiesc, iar nu jertfe,` n'aţi fi osîndit pe nişte nevinovaţi." 
Matthew12:8 Căci Fiul omului este Domn şi al Sabatului.’ 
Matthew12:9 Isus a plecat de acolo, şi a intrat în sinagogă." 
Matthew12:10 Şi iată că în sinagogă era un om care avea o mînă uscată. Ei, ca să poată învinui pe Isus, L-au întrebat: ’Este îngăduit a vindeca în zilele de Sabat?’" 
Matthew12:11 El le- a răspuns: ’Cine este omul acela dintre voi care, dacă are o oaie, şi- i cade într'o groapă, în ziua Sabatului, să n'o apuce şi s'o scoată afară?" 
Matthew12:12 Cu cît mai de preţ este deci un om decît o oaie? De aceea este îngăduit a face bine în zilele de Sabat.’ 
Matthew12:13 Atunci a zis omului aceluia: ’Întinde-ţi mîna!’ El a întins- o, şi mîna s'a făcut sănătoasă ca şi cealaltă." 
Matthew12:14 Fariseii au ieşit afară, şi s'au sfătuit cum să omoare pe Isus." 
Matthew12:15 Dar Isus, ca unul care ştia lucrul acesta, a plecat de acolo. După El au mers multe noroade. El a tămăduit pe toţi bolnavii," 
Matthew12:16 şi le- a poruncit cu totdinadinsul să nu- L facă cunoscut; 
Matthew12:17 ca să se împlinească ce fusese vestit prin proorocul Isaia, care zice:" 
Matthew12:18 ’Iată Robul Meu, pe care L-am ales, Prea iubitul Meu, în care sufletul Meu îşi găseşte plăcerea. Voi pune Duhul Meu peste El, şi va vesti Neamurilor judecata." 
Matthew12:19 El nu Se va lua la ceartă, nici nu va striga. Şi nimeni nu- I va auzi glasul pe uliţe." 
Matthew12:20 Nu va frînge o trestie ruptă, şi nici nu va stinge un fitil care fumegă, pînă va face să biruie judecata." 
Matthew12:21 Şi Neamurile vor nădăjdui în Numele Lui.’ 
Matthew12:22 Atunci I-au adus un îndrăcit orb şi mut; şi Isus l- a tămăduit, aşa că mutul vorbea şi vedea." 
Matthew12:23 Toate noroadele, mirate, ziceau: ’Nu cumva este acesta Fiul lui David?’" 
Matthew12:24 Cînd au auzit Fariseii lucrul acesta, au zis: ’Omul acesta nu scoate dracii decît cu Beelzebul, domnul dracilor!’" 
Matthew12:25 Isus, care le cunoştea gîndurile, le- a zis: ’Orice împărăţie desbinată împotriva ei însăş, este pustiită; şi orice cetate sau casă, desbinată împotriva ei însăş, nu poate dăinui." 
Matthew12:26 Dacă Satana scoate afară pe Satana, este desbinat; deci, cum poate dăinui împărăţia lui?" 
Matthew12:27 Şi dacă Eu scot afară dracii cu ajutorul lui Beelzebul, fiii voştri cu cine- i scot? De aceea ei vor fi judecătorii voştri." 
Matthew12:28 Dar dacă Eu scot afară dracii cu Duhul lui Dumnezeu, atunci Împărăţia lui Dumnezeu a venit peste voi." 
Matthew12:29 Sau, cum poate cineva să intre în casa celui tare, şi să- i jăfuiască gospodăria, dacă n'a legat mai întîi pe cel tare? Numai atunci îi va jăfui casa." 
Matthew12:30 Cine nu este cu Mine, este împotriva Mea, şi cine nu strînge cu Mine, risipeşte." 
Matthew12:31 De aceea vă spun: Orice păcat şi orice hulă vor fi iertate oamenilor; dar hula împotriva Duhului Sfînt nu le va fi iertată. 
Matthew12:32 Oricine va vorbi împotriva Fiului omului, va fi iertat; dar oricine va vorbi împotriva Duhului Sfînt, nu va fi iertat nici în veacul acesta, nici în cel viitor." 
Matthew12:33 Ori faceţi pomul bun şi rodul lui bun, ori faceţi pomul rău şi rodul lui rău: căci pomul se cunoaşte după rodul lui." 
Matthew12:34 Pui de năpîrci, cum aţi putea voi să spuneţi lucruri bune, cînd voi sînteţi răi? Căci din prisosul inimii vorbeşte gura." 
Matthew12:35 Omul bun scoate lucruri bune din vistieria bună a inimii lui; dar omul rău scoate lucruri rele din vistieria rea a inimii lui. 
Matthew12:36 Vă spun că, în ziua judecăţii, oamenii vor da socoteală de orice cuvînt nefolositor, pe care- l vor fi rostit." 
Matthew12:37 Căci din cuvintele tale vei fi scos fără vină, şi din cuvintele tale vei fi osîndit.’" 
Matthew12:38 Atunci unii din cărturari şi din Farisei au luat cuvîntul, şi I-au zis: ’Învăţătorule, am vrea să vedem un semn dela Tine!’" 
Matthew12:39 Drept răspuns, El le- a zis: ’Un neam viclean şi preacurvar cere un semn; dar nu i se va da alt semn, decît semnul proorocului Iona." 
Matthew12:40 Căci, după cum Iona a stat trei zile şi trei nopţi în pîntecele chitului, tot aşa şi Fiul omului va sta trei zile şi trei nopţi în inima pămîntului." 
Matthew12:41 Bărbaţii din Ninive se vor scula alături de neamul acesta, în ziua judecăţii, şi- l vor osîndi, pentru că ei s'au pocăit la propovăduirea lui Iona; şi iată că aici este Unul mai mare decît Iona." 
Matthew12:42 Împărăteasa dela Miazăzi se va scula alături de neamul acesta, în ziua judecăţii, şi- l va osîndi, pentru că ea a venit dela marginile pămîntului, ca să audă înţelepciunea lui Solomon; şi iată că aici este Unul mai mare decît Solomon." 
Matthew12:43 Duhul necurat, cînd a ieşit dintr'un om, umblă prin locuri fără apă, căutînd odihnă, şi n'o găseşte." 
Matthew12:44 Atunci zice: ’Mă voi întoarce în casa mea, de unde am ieşit. Şi, cînd vine în ea, o găseşte goală, măturată şi împodobită." 
Matthew12:45 Atunci se duce şi ia cu el alte şapte duhuri mai rele decît el: intră în casă, locuiesc acolo, şi starea din urmă a omului acestuia ajunge mai rea decît cea dintîi. Tocmai aşa se va întîmpla şi cu acest neam viclean.’" 
Matthew12:46 Pe cînd vorbea încă Isus noroadelor, iată că mama şi fraţii Lui stăteau afară şi căutau să vorbească cu El." 
Matthew12:47 Atunci cineva I- a zis: ’Iată, mama Ta şi fraţii Tăi stau afară, şi caută să vorbească cu Tine.’" 
Matthew12:48 Dar Isus a răspuns celui ce- I adusese ştirea aceasta: ’Cine este mama Mea, şi cari sînt fraţii Mei?’" 
Matthew12:49 Apoi Şi- a întins mîna spre ucenicii Săi şi a zis: ’Iată mama Mea şi fraţii Mei! 
Matthew12:50 Căci oricine face voia Tatălui Meu care este în ceruri, acela Îmi este frate, soră şi mamă.’" 
Matthew13:1 În aceeaş zi, Isus a ieşit din casă, şi şedea lîngă mare." 
Matthew13:2 O mulţime de noroade s'au strîns la El, aşa că a trebuit să Se suie să şadă într'o corabie; iar tot norodul stătea pe ţărm." 
Matthew13:3 El le- a vorbit despre multe lucruri în pilde, şi le- a zis: ’Iată, sămănătorul a ieşit să samene." 
Matthew13:4 Pe cînd sămăna el, o parte din sămînţă a căzut lîngă drum, şi au venit păsările şi au mîncat- o." 
Matthew13:5 O altă parte a căzut pe locuri stîncoase, unde n'avea pămînt mult: a răsărit îndată, pentrucă n'a găsit un pămînt adînc." 
Matthew13:6 Dar, cînd a răsărit soarele, s'a pălit; şi, pentrucă n'avea rădăcini, s'a uscat." 
Matthew13:7 O altă parte a căzut între spini: spinii au crescut, şi au înecat- o." 
Matthew13:8 O altă parte a căzut în pămînt bun, şi a dat roadă: un grăunte a dat o sută, altul şaizeci, şi altul treizeci." 
Matthew13:9 Cine are urechi de auzit, să audă.’" 
Matthew13:10 Ucenicii s'au apropiat de El, şi I-au zis: ’De ce le vorbeşti în pilde?’" 
Matthew13:11 Isus le- a răspuns: ’Pentrucă vouă v'a fost dat să cunoaşteţi tainele Împărăţiei cerurilor, iar lor nu le- a fost dat." 
Matthew13:12 Căci celui ce are, i se va da, şi va avea de prisos; iar dela cel ce n'are, se va lua chiar şi ce are." 
Matthew13:13 De aceea le vorbesc în pilde, pentrucă ei, măcar că văd, nu văd, şi măcar că aud, nu aud, nici nu înţeleg." 
Matthew13:14 Şi cu privire la ei se împlineşte proorocia lui Isaia, care zice: , Veţi auzi cu urechile voastre, şi nu veţi înţelege; veţi privi cu ochii voştri, şi nu veţi vedea." 
Matthew13:15 Căci inima acestui popor s'a împietrit; au ajuns tari de urechi, şi-au închis ochii, ca nu cumva să vadă cu ochii, să audă cu urechile, să înţeleagă cu inima, să se întoarcă la Dumnezeu, şi să- i vindec.`" 
Matthew13:16 Dar ferice de ochii voştri că văd; şi de urechile voastre că aud! 
Matthew13:17 Adevărat vă spun că, mulţi prooroci şi oameni neprihăniţi au dorit să vadă lucrurile pe cari le vedeţi voi, şi nu le-au văzut; şi să audă lucrurile pe cari le auziţi voi, şi nu le-au auzit." 
Matthew13:18 Ascultaţi dar ce însemnează pilda sămăntorului. 
Matthew13:19 Cînd un om aude Cuvîntul privitor la Împărăţie, şi nu- l înţelege, vine Cel rău şi răpeşte ce a fost sămănat în inima lui. Acesta este sămînţa căzută lîngă drum." 
Matthew13:20 Sămînţa căzută în locuri stîncoase, este cel ce aude Cuvîntul, şi- l primeşte îndată cu bucurie;" 
Matthew13:21 dar n'are rădăcină în el, ci ţine pînă la o vreme; şi, cum vine un necaz sau o prigonire din pricina Cuvîntului, se leapădă îndată de el." 
Matthew13:22 Sămînţa căzută între spini, este cel ce aude Cuvîntul; dar îngrijorările veacului acestuia şi înşelăciunea bogăţiilor îneacă acest Cuvînt, şi ajunge neroditor." 
Matthew13:23 Iar sămînţa căzută în pămînt bun, este cel ce aude Cuvîntul şi- l înţelege; el aduce roadă: un grăunte dă o sută, altul şaizeci, altul treizeci.’" 
Matthew13:24 Isus le- a pus înainte o altă pildă, şi le- a zis: ’Împărăţia cerurilor se aseamănă cu un om care a sămănat o sămînţă bună în ţarina lui." 
Matthew13:25 Dar, pe cînd dormeau oamenii, a venit vrăjmaşul lui, a sămănat neghină între grîu, şi a plecat." 
Matthew13:26 Cînd au răsărit firele de grîu şi au făcut rod, a ieşit la iveală şi neghina." 
Matthew13:27 Robii stăpînului casei au venit, şi i-au zis: , Doamne, n'ai sămănat sămînţă bună în ţarina ta? De unde are dar neghină?`" 
Matthew13:28 El le- a răspuns: , Un vrăjmaş a făcut lucrul acesta.` Şi robii i-au zis: , Vrei dar să mergem s'o smulgem?`" 
Matthew13:29 , Nu`, le- a zis el, , ca nu cumva, smulgînd neghina, să smulgeţi şi grîul împreună cu ea." 
Matthew13:30 Lăsaţi-le să crească amîndouă împreună pînă la seceriş; şi, la vremea secerişului, voi spune secerătorilor: , Smulgeţi întîi neghina, şi legaţi- o în snopi, ca s'o ardem, iar grîul strîngeţi- l în grînarul meu.`" 
Matthew13:31 Isus le- a pus înainte o altă pildă, şi le- a zis: ’Împărăţia cerurilor se aseamănă cu un grăunte de muştar, pe care l- a luat un om şi l- a sămănat în ţarina sa." 
Matthew13:32 Grăuntele acesta, în adevăr, este cea mai mică dintre toate seminţele; dar, după ce a crescut, este mai mare decît zarzavaturile şi se face un copac, aşa că păsările cerului vin şi îşi fac cuiburi în ramurile lui.’" 
Matthew13:33 Le- a spus o altă pildă, şi anume: ’Împărăţia cerurilor se aseamănă cu un aluat, pe care l- a luat o femeie şi l- a pus în trei măsuri de făină de grîu, pînă s'a dospit toată plămădeala.’" 
Matthew13:34 Isus a spus noroadelor toate aceste lucruri în pilde; şi nu le vorbea de loc fără pildă," 
Matthew13:35 ca să se împlinească ce fusese vestit prin proorocul, care zice: ’Voi vorbi în pilde, voi spune lucruri ascunse dela facerea lumii.’" 
Matthew13:36 Atunci Isus a dat drumul noroadelor, şi a intrat în casă. Ucenicii Lui s'au apropiat de El, şi I-au zis: ’Tîlcuieşte-ne pilda cu neghina din ţarină.’" 
Matthew13:37 El le- a răspuns: ’Cel ce samănă sămînţa bună, este Fiul omului." 
Matthew13:38 Ţarina, este lumea; sămînţa bună sînt fiii Împărăţiei; neghina, sînt fiii Celui rău." 
Matthew13:39 Vrăjmaşul, care a sămănat- o, este Diavolul; secerişul, este sfîrşitul veacului; secerătorii, sînt îngerii." 
Matthew13:40 Deci, cum se smulge neghina şi se arde în foc, aşa va fi şi la sfîrşitul veacului." 
Matthew13:41 Fiul omului va trimete pe îngerii Săi, şi ei vor smulge din Împărăţia Lui toate lucrurile, cari sînt pricină de păcătuire şi pe ceice săvîrşesc fărădelegea," 
Matthew13:42 şi- i vor arunca în cuptorul aprins; acolo va fi plînsul şi scrîşnirea dinţilor 
Matthew13:43 Atunci cei neprihăniţi vor străluci ca soarele în Împărăţia Tatălui lor. Cine are urechi de auzit, să audă." 
Matthew13:44 Împărăţia cerurilor se mai aseamănă cu o comoară ascunsă într- o ţarină. Omul care o găseşte, o ascunde; şi, de bucuria ei, se duce şi vinde tot ce are, şi cumpără ţarina aceea." 
Matthew13:45 Împărăţia cerurilor se mai aseamănă cu un negustor care caută mărgăritare frumoase. 
Matthew13:46 Şi, cînd găseşte un mărgăritar de mare preţ, se duce de vinde tot ce are, şi- l cumpără." 
Matthew13:47 Împărăţia cerurilor se mai aseamănă cu un năvod aruncat în mare, care prinde tot felul de peşti." 
Matthew13:48 Dupăce s'a umplut, pescarii îl scot la mal, şed jos, aleg în vase ce este bun, şi aruncă afară ce este rău." 
Matthew13:49 Tot aşa va fi şi la sfîrşitul veacului. Îngerii vor ieşi, vor despărţi pe cei răi din mijlocul celor buni," 
Matthew13:50 şi- i vor arunca în cuptorul aprins; acolo va fi plînsul şi scrîşnirea dinţilor.’ 
Matthew13:51 ’Aţi înţeles voi toate aceste lucruri?’ i- a întrebat Isus. -’Da, Doamne’, I-au răspuns ei." 
Matthew13:52 Şi El le- a zis: ’De aceea orice cărturar, care a învăţat ce trebuie despre Împărăţia cerurilor, se aseamănă cu un gospodar, care scoate din vistieria lui lucruri noi şi lucruri vechi.’" 
Matthew13:53 După ce a isprăvit Isus pildele acestea, a plecat de acolo." 
Matthew13:54 A venit în patria Sa, şi a început să înveţe pe oameni în sinagogă; aşa că cei ce- L auzeau, se mirau şi ziceau: ’De unde are El înţelepciunea şi minunile acestea?" 
Matthew13:55 Oare nu este El fiul tîmplarului? Nu este Maria mama Lui? Şi Iacov, Iosif, Simon şi Iuda, nu sînt ei fraţii Lui?" 
Matthew13:56 Şi surorile Lui nu sînt toate printre noi? Atunci de unde are El toate lucrurile acestea?’ 
Matthew13:57 Şi găseau astfel în El o pricină de poticnire. Dar Isus le- a zis: ’Nicăieri nu este preţuit un prooroc mai puţin decît în patria şi în casa Lui.’ 
Matthew13:58 Şi n'a făcut multe minuni în locul acela, din pricina necredinţei lor." 
Matthew14:1 În vremea aceea, cîrmuitorul Irod, a auzit vorbindu-se despre Isus;" 
Matthew14:2 şi a zis slujitorilor săi: ’Acesta este Ioan Botezătorul! A înviat din morţi, şi deaceea se fac minuni prin el.’" 
Matthew14:3 Căci Irod prinsese pe Ioan, îl legase şi- l pusese în temniţă, din pricina Irodiadei, nevasta fratelui său Filip;" 
Matthew14:4 pentrucă Ioan îi zicea: ’Nu-ţi este îngăduit s'o ai de nevastă.’ 
Matthew14:5 Irod ar fi vrut să- l omoare, dar se temea de norod, pentrucă norodul privea pe Ioan ca pe un prooroc." 
Matthew14:6 Dar, cînd se prăznuia ziua naşterii lui Irod, fata Irodiadei a jucat înaintea oaspeţilor, şi a plăcut lui Irod." 
Matthew14:7 Deaceea i- a făgăduit cu jurămînt că îi va da orice va cere. 
Matthew14:8 Îndemnată de mamă-sa, ea a zis: ’Dă-mi aici, într- o farfurie, capul lui Ioan Botezătorul!’" 
Matthew14:9 Împăratul s'a întristat; dar din pricina jurămintelor sale, şi de ochii celor ce şedeau la masă împreună cu el, a poruncit să i- l dea." 
Matthew14:10 Şi a trimes să taie capul lui Ioan în temniţă. 
Matthew14:11 Capul a fost adus într'o farfurie, şi dat fetei, care l- a dus la mamă-sa." 
Matthew14:12 Ucenicii lui Ioan au venit de i-au luat trupul, l-au îngropat, şi s'au dus de au dat de ştire lui Isus." 
Matthew14:13 Isus, cînd a auzit vestea aceasta, a plecat de acolo într'o corabie, ca să Se ducă singur la o parte, într'un loc pustiu. Noroadele, cînd au auzit lucrul acesta, au ieşit din cetăţi şi s'au luat după El pe jos." 
Matthew14:14 Cînd a ieşit din corabie, Isus a văzut o gloată mare, I s'a făcut milă de ea, şi a vindecat pe cei bolnavi." 
Matthew14:15 Cînd s'a înserat, ucenicii s'au apropiat de El, şi I-au zis: ’Locul acesta este pustiu, şi vremea iată că a trecut; dă drumul noroadelor să se ducă prin sate să-şi cumpere de mîncare.’" 
Matthew14:16 ’N'au nevoie să plece’, le- a răspuns Isus; ’daţi-le voi să mănînce.’" 
Matthew14:17 Dar ei I-au zis: ’N'avem aici decît cinci pîni şi doi peşti.’ 
Matthew14:18 Şi El le- a zis: ’Aduceţi- i aici la Mine.’ 
Matthew14:19 Apoi a poruncit noroadelor să şadă pe iarbă, a luat cele cinci pîni şi cei doi peşti, Şi- a ridicat ochii spre cer, a binecuvîntat, a frînt pînile şi le- a dat ucenicilor, iar ei le-au împărţit noroadelor." 
Matthew14:20 Toţi au mîncat şi s'au săturat; şi s'au ridicat douăsprezece coşuri pline cu rămăşiţele de fărămituri. 
Matthew14:21 Ceice mîncaseră, erau ca la cinci mii de bărbaţi, afară de femei şi de copii." 
Matthew14:22 Îndată după aceea, Isus a silit pe ucenicii Săi să intre în corabie, şi să treacă înaintea Lui de partea cealaltă, pînă va da drumul noroadelor." 
Matthew14:23 După ce a dat drumul noroadelor, S'a suit pe munte să Se roage, singur la o parte. Se înoptase, şi El era singur acolo." 
Matthew14:24 În timpul acesta, corabia era învăluită de valuri în mijlocul mării; căci vîntul era împotrivă." 
Matthew14:25 Cînd se îngîna ziua cu noaptea( Greceşte: în a patra strajă.), Isus a venit la ei, umblînd pe mare." 
Matthew14:26 Cînd L-au văzut ucenicii umblînd pe mare, s'au spăimîntat, şi au zis: ’Este o nălucă!’ Şi de frică au ţipat." 
Matthew14:27 Isus le- a zis îndată: ’Îndrăzniţi, Eu sînt; nu vă temeţi!’" 
Matthew14:28 ’Doamne’, I- a răspuns Petru, ’dacă eşti Tu, porunceşte-mi să vin la Tine pe ape.’" 
Matthew14:29 ’Vino!’ i- a zis Isus. Petru s'a coborît din corabie, şi a început să umble pe ape ca să meargă la Isus." 
Matthew14:30 Dar, cînd a văzut că vîntul era tare, s'a temut; şi fiindcă începea să se afunde, a strigat: ’Doamne, scapă-mă!’" 
Matthew14:31 Îndată, Isus a întins mîna, l- a apucat, şi i- a zis: ’Puţin credinciosule, pentruce te-ai îndoit?’" 
Matthew14:32 Şi după ce au intrat în corabie, a stat vîntul." 
Matthew14:33 Ceice erau în corabie, au venit de s'au închinat înaintea lui Isus, şi I-au zis: ’Cu adevărat, Tu eşti Fiul lui Dumnezeu!’" 
Matthew14:34 După ce au trecut marea, au venit în ţinutul Ghenezaretului." 
Matthew14:35 Oamenii din locul acela, cari cunoşteau pe Isus, au trimes să dea de ştire în toate împrejurimile, şi au adus la El pe toţi bolnavii." 
Matthew14:36 Bolnavii îl rugau să le dea voie numai să se atingă de poala hainei Lui. Şi toţi cîţi s'au atins, s'au vindecat." 
Matthew15:1 Atunci nişte Farisei şi nişte cărturari din Ierusalim au venit la Isus, şi I-au zis:" 
Matthew15:2 ’Pentru ce calcă ucenicii Tăi datina bătrînilor? Căci nu-şi spală mînile cînd mănîncă.’ 
Matthew15:3 Drept răspuns, El le- a zis: ’Dar voi de ce călcaţi porunca lui Dumnezeu în folosul datinei voastre?" 
Matthew15:4 Căci Dumnezeu a zis: , Cinsteşte pe tatăl tău şi pe mama ta;` şi: , Cine va grăi de rău pe tatăl său sau pe mama sa, să fie pedepsit negreşit cu moartea.`" 
Matthew15:5 Dar voi ziceţi: , Cine va zice tatălui său sau mamei sale: , Ori cu ce te-aş putea ajuta, l-am închinat lui Dumnezeu,`" 
Matthew15:6 nu mai este ţinut să cinstească pe tatăl său sau pe mama sa. Şi aţi desfiinţat astfel cuvîntul lui Dumnezeu în folosul datinei voastre. 
Matthew15:7 Făţărnicilor, bine a proorocit Isaia despre voi, cînd a zis:" 
Matthew15:8 , Norodul acesta se apropie de Mine cu gura şi mă cinsteşte cu buzele, dar inima lui este departe de Mine." 
Matthew15:9 De geaba Mă cinstesc ei, învăţînd ca învăţături nişte porunci omeneşti.’" 
Matthew15:10 Isus a chemat mulţimea la Sine, şi a zis: ’Ascultaţi, şi înţelegeţi:" 
Matthew15:11 Nu ce intră în gură spurcă pe om; ci ce iese din gură, aceea spurcă pe om.’" 
Matthew15:12 Atunci ucenicii Lui s'au apropiat, şi I-au zis: ’Ştii că Fariseii au găsit pricină de poticnire în cuvintele, pe cari le-au auzit?’" 
Matthew15:13 Drept răspuns, El le- a zis: ’Orice răsad, pe care nu l- a sădit Tatăl Meu cel ceresc, va fi smuls din rădăcină." 
Matthew15:14 Lăsaţi- i: sînt nişte călăuze oarbe; şi cînd un orb călăuzeşte pe un alt orb, vor cădea amîndoi în groapă.’" 
Matthew15:15 Petru a luat cuvîntul, şi I- a zis: ’Desluşeşte-ne pilda aceasta.’" 
Matthew15:16 Isus a zis: ’Şi voi tot fără pricepere sînteţi? 
Matthew15:17 Nu înţelegeţi că orice intră în gură merge în pîntece, şi apoi este aruncat afară în hazna?" 
Matthew15:18 Dar, ce iese din gură, vine din inimă, şi aceea spurcă pe om." 
Matthew15:19 Căci din inimă ies gîndurile rele, uciderile, preacurviile, curviile, furtişagurile, mărturiile mincinoase, hulele." 
Matthew15:20 Iată lucrurile cari spurcă pe om; dar a mînca cu mînile nespălate nu spurcă pe om.’ 
Matthew15:21 Isus, după ce a plecat de acolo, S'a dus în părţile Tirului şi ale Sidonului." 
Matthew15:22 Şi iată că o femeie cananeancă, a venit din ţinuturile acelea, şi a început să strige către El: ’Ai milă de mine, Doamne, Fiul lui David! Fiică-mea este muncită rău de un drac.’" 
Matthew15:23 El nu i- a răspuns nici un cuvînt. Şi ucenicii Lui s'au apropiat şi L-au rugat stăruitor: ’Dă- i drumul, căci strigă după noi.’" 
Matthew15:24 Drept răspuns, El a zis: ’Eu nu sînt trimes decît la oile pierdute ale casei lui Israel.’" 
Matthew15:25 Dar ea a venit şi I s'a închinat, zicînd: ’Doamne, ajută-mi!’" 
Matthew15:26 Drept răspuns, El i- a zis: ’Nu este bine să iei pînea copiilor, şi s'o arunci la căţei!’" 
Matthew15:27 ’Da, Doamne’, a zis ea, ’dar şi căţeii mănîncă fărămiturile cari cad de la masa stăpînilor lor.’" 
Matthew15:28 Atunci Isus i- a zis: ’O, femeie, mare este credinţa Ta; facă-ţi-se cum voieşti.’ Şi fiica ei s'a tămăduit chiar în ceasul acela." 
Matthew15:29 Isus a plecat din locurile acelea, şi a venit lîngă marea Galileii. S'a suit pe munte, şi a şezut jos acolo." 
Matthew15:30 Atunci au venit la El multe noroade, avînd cu ele şchiopi, orbi, muţi, ciungi, şi mulţi alţi bolnavi I-au pus la picioarele Lui, şi El i- a tămăduit;" 
Matthew15:31 aşa că noroadele se mirau, cînd au văzut că muţii vorbesc, ciungii se însănătoşează, şchopii umblă şi orbii văd; şi slăveau pe Dumnezeul lui Israel." 
Matthew15:32 Isus a chemat pe ucenicii Săi, şi le- a zis: ’Mi-este milă de gloata aceasta; căci iată că de trei zile aşteaptă lîngă Mine, şi n'au ce mînca. Nu vreau să le dau drumul flămînzi, ca nu cumva să leşine de foame pe drum.’" 
Matthew15:33 Ucenicii I-au zis: ’De unde să luăm în pustia aceasta atîtea pîni ca să săturăm atîta gloată?’ 
Matthew15:34 ’Cîte pîni aveţi?’ i- a întrebat Isus. ’Şapte’, I-au răspuns ei, ’şi puţini peştişori’" 
Matthew15:35 Atunci Isus a poruncit norodului să şadă pe pămînt. 
Matthew15:36 A luat cele şapte pîni şi peştişorii, şi, dupăce a mulţămit lui Dumnezeu, a frînt, şi a dat ucenicilor, iar ucenicii au împărţit norodului." 
Matthew15:37 Au mîncat toţi şi s'au săturat; şi s'au ridicat şapte coşniţe pline cu rămăşiţele de fărămituri. 
Matthew15:38 Cei ce mîncaseră erau patru mii de bărbaţi, afară de femei şi de copii." 
Matthew15:39 În urmă Isus a dat drumul noroadelor, S'a suit în corabie, şi a trecut în ţinutul Magdalei." 
Matthew16:1 Fariseii şi Saducheii s'au apropiat de Isus, şi, ca să- L ispitească, I-au cerut să le arate un semn din cer." 
Matthew16:2 Drept răspuns, Isus le- a zis: ’Cînd se înserează, voi ziceţi: , Are să fie vreme frumoasă, căci cerul este roş.`" 
Matthew16:3 Şi dimineaţa, ziceţi: , Astăzi are să fie furtună, căci cerul este roş-posomorît.` Făţarnicilor, faţa cerului ştiţi s'o deosebiţi, şi semnele vremurilor nu le puteţi deosebi?" 
Matthew16:4 Un neam viclean şi prea curvar cere un semn; nu i se va da alt semn decît semnul proorocului Iona.’ Apoi i- a lăsat şi a plecat. 
Matthew16:5 Ucenicii trecuseră de cealaltă parte, şi uitaseră să ia pîni." 
Matthew16:6 Isus le- a zis: ’Luaţi seama şi păziţi-vă de aluatul Fariseilor şi al Saducheilor.’ 
Matthew16:7 Ucenicii se gîndeau în ei, şi ziceau: ’Ne zice aşa pentrucă n'am luat pîni!’" 
Matthew16:8 Isus, care cunoştea lucrul acesta, le- a zis: ’Puţin credincioşilor, pentruce vă gîndiţi că n'aţi luat pîni?" 
Matthew16:9 Tot nu înţelegeţi? Şi nici nu vă mai aduceţi aminte de cele cinci pîni pentru cei cinci mii de oameni, şi cîte coşuri aţi ridicat?" 
Matthew16:10 Nici de cele şapte pîni pentru cei patru mii de oameni, şi cîte coşniţe aţi ridicat?" 
Matthew16:11 Cum nu înţelegeţi că nu v'am spus de pîni? Ci v'am spus să vă păziţi de aluatul Fariseilor şi al Saducheilor?’ 
Matthew16:12 Atunci au înţeles ei că nu le zisese să se păzească de aluatul pînii, ci de învăţătura Fariseilor şi a Saducheilor." 
Matthew16:13 Isus a venit în părţile Cezareii lui Filip, şi a întrebat pe ucenicii Săi: ’Cine zic oamenii că sînt Eu, Fiul omului?’" 
Matthew16:14 Ei au răspuns: ’Unii zic că eşti Ioan Botezătorul; alţii: Ilie; alţii: Ieremia, sau unul din prooroci.’" 
Matthew16:15 ’Dar voi’, le- a zis El, ’cine ziceţi că sînt?’" 
Matthew16:16 Simon Petru, drept răspuns, I- a zis: ’Tu eşti Hristosul, Fiul Dumnezeului celui viu!’" 
Matthew16:17 Isus a luat din nou cuvîntul, şi i- a zis: ’Ferice de tine, Simone, fiul lui Iona; fiindcă nu carnea şi sîngele ţi- a descoperit lucrul acesta, ci Tatăl Meu care este în ceruri." 
Matthew16:18 Şi Eu îţi spun: tu eşti Petru( Greceşte: Petros.), şi pe această piatră( Greceşte: petra.) voi zidi Biserica Mea, şi porţile Locuinţei morţilor nu o vor birui." 
Matthew16:19 Îţi voi da cheile Împărăţiei cerurilor, şi orice vei lega pe pămînt, va fi legat în ceruri, şi orice vei deslega pe pămînt, va fi deslegat în ceruri.’" 
Matthew16:20 Atunci a poruncit ucenicilor Săi să nu spună nimănui că El este Hristosul. 
Matthew16:21 De atunci încolo, Isus a început să spună ucenicilor Săi că El trebuie să meargă la Ierusalim, să pătimească mult din partea bătrînilor, din partea preoţilor celor mai de seamă şi din partea cărturarilor; că are să fie omorît, şi că a treia zi are să învieze." 
Matthew16:22 Petru L- a luat de oparte, şi a început să- L mustre, zicînd: ’Să Te ferească Dumnezeu, Doamne! Să nu Ţi se întîmple aşa ceva!’" 
Matthew16:23 Dar Isus S'a întors, şi a zis lui Petru: ’Înapoia Mea, Satano: tu eşti o piatră de poticnire pentru Mine! Căci gîndurile tale nu sînt gîndurile lui Dumnezeu, ci gînduri de ale oamenilor.’" 
Matthew16:24 Atunci Isus a zis ucenicilor Săi: ’Dacă voieşte cineva să vină după Mine, să se lepede de sine, să-şi ia crucea, şi să Mă urmeze." 
Matthew16:25 Pentrucă oricine va vrea să-şi scape viaţa, o va pierde; dar oricine îşi va pierde viaţa pentru Mine, o va cîştiga." 
Matthew16:26 Şi ce ar folosi unui om să cîştige toată lumea, dacă şi-ar pierde sufletul? Sau, ce ar da un om în schimb pentru sufletul său?" 
Matthew16:27 Căci Fiul omului are să vină în slava Tatălui Său, cu îngerii Săi; şi atunci va răsplăti fiecăruia după faptele lui." 
Matthew16:28 Adevărat vă spun că unii din cei ce stau aici nu vor gusta moartea pînă nu vor vedea pe Fiul omului venind în Împărăţia Sa.’ 
Matthew17:1 După şase zile, Isus a luat cu El pe Petru, Iacov şi Ioan, fratele lui, şi i- a dus la o parte pe un munte înalt." 
Matthew17:2 El S'a schimbat la faţă înaintea lor; faţa Lui a strălucit ca soarele, şi hainele I s'au făcut albe ca lumina." 
Matthew17:3 Şi iatăcă li s'a arătat Moise şi Ilie, stînd de vorbă cu El." 
Matthew17:4 Petru a luat cuvîntul, şi a zis lui Isus: ’Doamne, este bine să fim aici; dacă vrei, am să fac aici trei colibi: una pentru Tine, una pentru Moise şi una pentru Ilie.’" 
Matthew17:5 Pe cînd vorbea el încă, iată că i- a acoperit un nor luminos cu umbra lui. Şi din nor s'a auzit un glas, care zicea: ’Acesta este Fiul Meu prea iubit, în care Îmi găsesc plăcerea Mea: de El să ascultaţi!’" 
Matthew17:6 Cînd au auzit, ucenicii au căzut cu feţele la pămînt, şi s'au înspăimîntat foarte tare." 
Matthew17:7 Dar Isus S'a apropiat, S'a atins de ei, şi le- a zis: ’Sculaţi-vă, nu vă temeţi!’" 
Matthew17:8 Ei au ridicat ochii, şi n'au văzut pe nimeni, decît pe Isus singur." 
Matthew17:9 Pe cînd se coborau din munte, Isus le- a dat porunca următoare: ’Să nu spuneţi nimărui de vedenia aceasta, pînă va învia Fiul omului din morţi.’" 
Matthew17:10 Ucenicii I-au pus întrebarea următoare: ’Oare de ce zic cărturarii că întîi trebuie să vină Ilie?’ 
Matthew17:11 Drept răspuns, Isus le- a zis: ’Este adevărat că trebuie să vină întîi Ilie, şi să aşeze din nou toate lucrurile." 
Matthew17:12 Dar vă spun că Ilie a şi venit, şi ei nu l-au cunoscut, ci au făcut cu el ce au vrut. Tot aşa are să sufere şi Fiul omului din partea lor.’" 
Matthew17:13 Ucenicii au înţeles atunci că le vorbise despre Ioan Botezătorul. 
Matthew17:14 Cînd au ajuns la norod, a venit un om, care a căzut în genunchi înaintea lui Isus, şi I- a zis:" 
Matthew17:15 ’Doamne, ai milă de fiul meu, căci este lunatic, şi pătimeşte rău: de multe ori cade în foc, şi de multe ori cade în apă." 
Matthew17:16 L-am adus la ucenicii Tăi, şi n'au putut să- l vindece.’" 
Matthew17:17 ’O, neam necredincios şi pornit la rău!’ a răspuns Isus. ’Pînă cînd voi fi cu voi? Pînă cînd vă voi suferi? Aduceţi- l aici la Mine.’" 
Matthew17:18 Isus a certat dracul, care a ieşit afară din el. Şi băiatul s'a tămăduit chiar în ceasul acela." 
Matthew17:19 Atunci ucenicii au venit la Isus, şi I-au zis, deoparte: ’Noi de ce n'am putut să- l scoatem?’" 
Matthew17:20 ’Din pricina puţinei voastre credinţe’, le- a zis Isus. ’Adevărat vă spun că, dacă aţi avea credinţă cît un grăunte de muştar, aţi zice muntelui acestuia: , Mută-te de aici colo`, şi s'ar muta; nimic nu v'ar fi cu neputinţă." 
Matthew17:21 Dar acest soi de draci nu iese afară decît cu rugăciune şi cu post.’ 
Matthew17:22 Pe cînd stăteau în Galilea, Isus le- a zis: ’Fiul omului trebuie să fie dat în mînile oamenilor." 
Matthew17:23 Ei Îl vor omorî, dar a treia zi va învia.’ Ucenicii s'au întristat foarte mult." 
Matthew17:24 Cînd au ajuns în Capernaum, ceice strîngeau darea pentru Templu( Greceşte: Cele două drahme.) au venit la Petru, şi i-au zis: ’Învăţătorul vostru nu plăteşte darea?’" 
Matthew17:25 ’Ba da’, a zis Petru. Şi cînd a intrat în casă, Isus i- a luat înainte, şi i- a zis: ’Ce crezi, Simone? Împăraţii pămîntului dela cine iau dări sau biruri? Dela fiii lor sau dela străini?’" 
Matthew17:26 Petru I- a răspuns: ’Dela străini.’ Şi Isus i- a zis: ’Aşa dar fiii sînt scutiţi. 
Matthew17:27 Dar, ca să nu- i facem să păcătuiască, du-te la mare, aruncă undiţa, şi trage afară peştele care va veni întîi; deschide- i gura, şi vei găsi în ea o rublă( Greceşte: Un statir.) pe care ia- o şi dă-le- o lor, pentru Mine şi pentru tine.’" 
Matthew18:1 În clipa aceea, ucenicii s'au apropiat de Isus, şi L-au întrebat: ’Cine este mai mare în Împărăţia cerurilor?’" 
Matthew18:2 Isus a chemat la El un copilaş, l- a pus în mijlocul lor," 
Matthew18:3 şi le- a zis: ’Adevărat vă spun că, dacă nu vă veţi întoarce la Dumnezeu şi nu vă veţi face ca nişte copilaşi, cu nici un chip nu veţi intra în Împărăţia cerurilor." 
Matthew18:4 Deaceea, oricine se va smeri ca acest copilaş, va fi cel mai mare în Împărăţia cerurilor." 
Matthew18:5 Şi oricine va primi un copilaş ca acesta în Numele Meu, Mă primeşte pe Mine." 
Matthew18:6 Dar pentru oricine va face să păcătuiască pe unul din aceşti micuţi, cari cred în Mine, ar fi mai de folos să i se atîrne de gît o piatră mare de moară, şi să fie înecat în adîncul mării." 
Matthew18:7 Vai de lume, din pricina prilejurilor de păcătuire! Fiindcă nu se poate să nu vină prilejuri de păcătuire; dar vai de omul acela prin care vine prilejul de păcătuire!" 
Matthew18:8 Acum, dacă mîna ta sau piciorul tău te face să cazi în păcat, taie-le şi leapădă-le dela tine. Este mai bine pentru tine să intri în viaţă şchiop sau ciung, decît să ai două mîni sau două picioare, şi să fii aruncat în focul vecinic." 
Matthew18:9 Şi dacă ochiul tău te face să cazi în păcat, scoate- l şi leapădă- l dela tine. Este mai bine pentru tine să intri în viaţă numai cu un ochi, decît să ai amîndoi ochii, şi să fii aruncat în focul gheenei." 
Matthew18:10 Feriţi-vă să nu defăimaţi nici măcar pe unul din aceşti micuţi; căci vă spun că îngerii lor în ceruri văd pururea faţa Tatălui Meu care este în ceruri. 
Matthew18:11 Fiindcă Fiul omului a venit să mîntuiască ce era pierdut. 
Matthew18:12 Ce credeţi? Dacă un om are o sută de oi, şi se rătăceşte una din ele, nu lasă el pe cele nouăzeci şi nouă pe munţi, şi se duce să caute pe cea rătăcită?" 
Matthew18:13 Şi, dacă i se întîmplă s'o găsească, adevărat vă spun, că are mai multă bucurie de ea, decît de cele nouăzeci şi nouă, cari nu se rătăciseră." 
Matthew18:14 Tot aşa, nu este voia Tatălui vostru celui din ceruri să piară unul măcar din aceşti micuţi." 
Matthew18:15 Dacă fratele tău a păcătuit împotriva ta, du-te şi mustră- l între tine şi el singur. Dacă te ascultă, ai cîştigat pe fratele tău." 
Matthew18:16 Dar, dacă nu te ascultă, mai ia cu tine unul sau doi inşi, pentruca orice vorbă să fie sprijinită pe mărturia a doi sau trei martori." 
Matthew18:17 Dacă nu vrea să asculte de ei, spune- l Bisericii; şi, dacă nu vrea să asculte nici de Biserică, să fie pentru tine ca un păgîn şi ca un vameş." 
Matthew18:18 Adevărat vă spun, că orice veţi lega pe pămînt, va fi legat în cer; şi orice veţi deslega pe pămînt, va fi deslegat în cer." 
Matthew18:19 Vă mai spun iarăş, că, dacă doi dintre voi se învoiesc pe pămînt să ceară un lucru oarecare, le va fi dat de Tatăl Meu care este în ceruri." 
Matthew18:20 Căci acolo unde sînt doi sau trei adunaţi în Numele Meu, sînt şi Eu în mijlocul lor.’" 
Matthew18:21 Atunci Petru s'a apropiat de El, şi I- a zis: ’Doamne de cîte ori să iert pe fratele Meu cînd va păcătui împotriva mea? Pînă la şapte ori?’" 
Matthew18:22 Isus i- a zis: ’Eu nu-ţi zic pînă la şapte ori, ci pînă la şaptezeci de ori cîte şapte." 
Matthew18:23 Deaceea, Împărăţia cerurilor se aseamănă cu un împărat, care a vrut să se socotească cu robii săi." 
Matthew18:24 A început să facă socoteala, şi i-au adus pe unul, care îi datora zece mii de galbeni." 
Matthew18:25 Fiindcă el n'avea cu ce plăti, stăpînul lui a poruncit să- l vîndă pe el, pe nevasta lui, pe copiii lui, şi tot ce avea, şi să se plătească datoria." 
Matthew18:26 Robul s'a aruncat la pămînt, i s'a închinat, şi a zis: , Doamne, mai îngăduieşte-mă, şi-ţi voi plăti tot.`" 
Matthew18:27 Stăpînul robului aceluia, făcîndu- i-se milă de el, i- a dat drumul, şi i- a iertat datoria." 
Matthew18:28 Robul acela, cînd a ieşit afară, a întîlnit pe unul din tovarăşii lui de slujbă, care- i era dator o sută de lei. A pus mîna pe el, şi- l strîngea de gît, zicînd: , Plăteşte-mi ce-mi eşti dator.`" 
Matthew18:29 Tovarăşul lui s'a aruncat la pămînt, îl ruga, şi zicea: , Mai îngăduieşte-mă, şi-ţi voi plăti.`" 
Matthew18:30 Dar el n'a vrut, ci s'a dus şi l- a aruncat în temniţă, pînă va plăti datoria." 
Matthew18:31 Cînd au văzut tovarăşii lui cele întîmplate, s'au întristat foarte mult, şi s'au dus de au spus stăpînului lor toate cele petrecute." 
Matthew18:32 Atunci stăpînul a chemat la el pe robul acesta, şi i- a zis: , Rob vicelan! Eu ţi-am iertat toată datoria, fiindcă m'ai rugat." 
Matthew18:33 Oare nu se cădea să ai şi tu milă de tovarăşul tău, cum am avut eu milă de tine?`" 
Matthew18:34 Şi stăpînul s'a mîniat şi l- a dat pe mîna chinuitorilor, pînă va plăti tot ce datora." 
Matthew18:35 Tot aşa vă va face şi Tatăl Meu cel ceresc, dacă fiecare din voi nu iartă din toată inima pe fratele său.’" 
Matthew19:1 După ce a sfîrşit Isus cuvîntările acestea, a plecat din Galilea, şi a venit în ţinutul Iudeii, dincolo de Iordan." 
Matthew19:2 După El au mers multe gloate; şi acolo a vindecat pe cei bolnavi. 
Matthew19:3 Fariseii au venit la El, şi, ca să- L ispitească, I-au zis: ’Oare este îngăduit unui bărbat să-şi lase nevasta pentru orice pricină?’" 
Matthew19:4 Drept răspuns, El le- a zis: ’Oare n'aţi citit că Ziditorul, dela început i- a făcut parte bărbătească şi parte femeiască," 
Matthew19:5 şi a zis: , De aceea va lăsa omul pe tatăl său şi pe mama sa, şi se va lipi de nevastă-sa, şi cei doi vor fi un singur trup?`" 
Matthew19:6 Aşa că nu mai sînt doi, ci un singur trup. Deci, ce a împreunat Dumnezeu, omul să nu despartă.’" 
Matthew19:7 ’Pentru ce dar’, I-au zis ei, ’a poruncit Moise ca bărbatul să dea nevestei o carte de despărţire, şi s'o lase?’" 
Matthew19:8 Isus le- a răspuns: ’Din pricina împietririi inimilor voastre a îngăduit Moise să vă lăsaţi nevestele; dar dela început n'a fost aşa. 
Matthew19:9 Eu însă vă spun că oricine îşi lasă nevasta, afară de pricină de curvie, şi ia pe alta de nevastă, preacurveşte; şi cine ia de nevastă pe cea lăsată de bărbat, preacurveşte.’" 
Matthew19:10 Ucenicii Lui I-au zis: ’Dacă astfel stă lucrul cu bărbatul şi nevasta lui, nu este de folos să se însoare.’" 
Matthew19:11 El le- a răspuns: ’Nu toţi pot primi cuvîntul acesta, ci numai aceia cărora le este dat." 
Matthew19:12 Fiindcă sînt fameni, cari s'au născut aşa din pîntecele maicii lor; sînt fameni, cari au fost făcuţi fameni de oameni; şi sînt fameni, cari singuri s'au făcut fameni pentru Împărăţia cerurilor. Cine poate să primească lucrul acesta, să- l primească.’" 
Matthew19:13 Atunci I-au adus nişte copilaşi, ca să-Şi pună mînile peste ei, şi să Se roage pentru ei. Dar ucenicii îi certau." 
Matthew19:14 Şi Isus le- a zis: ’Lăsaţi copilaşii să vină la Mine, şi nu- i opriţi, căci Împărăţia cerurilor este a celor ca ei.’" 
Matthew19:15 După ce Şi- a pus mînile peste ei, a plecat de acolo." 
Matthew19:16 Atunci s'a apropiat de Isus un om, şi I- a zis: ’Învăţătorule, ce bine să fac, ca să am viaţa vecinică?’" 
Matthew19:17 El i- a răspuns: ’Dece mă întrebi: , Ce bine?` Binele este Unul singur. Dar dacă vrei să intri în viaţă, păzeşte poruncile.’" 
Matthew19:18 ’Cari?’ I- a zis el. Şi Isus i- a răspuns: ’Să nu ucizi: să nu preacurveşti; să nu furi; să nu faci o mărturisire mincinoasă; 
Matthew19:19 să cinsteşti pe tatăl tău şi pe mama ta’; şi: ’Să iubeşti pe aproapele tău ca pe tine însuţi.’ 
Matthew19:20 Tînărul I- a zis: ’Toate aceste porunci le-am păzit cu grijă din tinereţa mea; ce-mi mai lipseşte?’ 
Matthew19:21 ’Dacă vrei să fii desăvîrşit’, i- a zis Isus, ’du-te de vinde ce ai, dă la săraci, şi vei avea o comoară în cer! Apoi vino, şi urmează-Mă.’" 
Matthew19:22 Cînd a auzit tînărul vorba aceasta, a plecat foarte întristat; pentrucă avea multe avuţii." 
Matthew19:23 Isus a zis ucenicilor Săi: ’Adevărat vă spun că greu va intra un bogat în Împărăţia cerurilor. 
Matthew19:24 Vă mai spun iarăş că este mai uşor să treacă o cămilă prin urechea acului, decît să intre un bogat în împărăţia lui Dumnezeu.’" 
Matthew19:25 Ucenicii, cînd au auzit lucrul acesta, au rămas uimiţi de tot, şi au zis: ’Cine poate, atunci să fie mîntuit?’" 
Matthew19:26 Isus S'a uitat ţintă la ei, şi le- a zis: ’La oameni lucrul acesta este cu neputinţă, dar la Dumnezeu toate lucrurile sînt cu putinţă.’" 
Matthew19:27 Atunci Petru a luat cuvîntul şi I- a zis: ’Iată că noi am lăsat tot, şi Te-am urmat; ce răsplată vom avea?’" 
Matthew19:28 Isus le- a răspuns: ’Adevărat vă spun că, atunci cînd va sta Fiul omului pe scaunul de domnie al măririi Sale, la înoirea tuturor lucrurilor, voi, cari M'aţi urmat, veţi şedea şi voi pe douăsprezece scaune de domnie, şi veţi judeca pe cele douăsprezece seminţii ale lui Israel." 
Matthew19:29 Şi ori şi cine a lăsat case, sau fraţi, sau surori, sau tată, sau mamă, sau nevastă, sau feciori, sau holde, pentru Numele Meu, va primi însutit, şi va moşteni viaţa vecinică." 
Matthew19:30 Dar mulţi din cei dintîi vor fi cei din urmă, şi mulţi din cei din urmă vor fi cei dintîi." 
Matthew20:1 Fiindcă Împărăţia cerurilor se aseamănă cu un gospodar, care a ieşit dis de dimineaţă, să-şi tocmească lucrători la vie." 
Matthew20:2 S'a învoit cu lucrătorii cu cîte un leu pe zi, şi i- a trimes la vie." 
Matthew20:3 A ieşit pela ceasul al treilea, şi a văzut pe alţii stînd în piaţă fără lucru." 
Matthew20:4 , Duceţi-vă şi voi în via mea`, le- a zis el, , şi vă voi da ce va fi cu dreptul.` Şi s'au dus." 
Matthew20:5 A ieşit iarăş pe la ceasul al şaselea şi al nouălea, şi a făcut la fel." 
Matthew20:6 Cînd a ieşit pela ceasul al unsprezecelea, a găsit pe alţii stînd în piaţă, şi le- a zis: , De ce staţi aici toată ziua fără lucru?`" 
Matthew20:7 Ei i-au răspuns: , Pentru că nu ne- a tocmit nimeni.` , Duceţi-vă şi voi în via mea`, le- a zis el, , şi veţi primi ce va fi cu dreptul.`" 
Matthew20:8 Seara, stăpînul viei a zis ispravnicului său: , Cheamă pe lucrători, şi dă-le plata, începînd de la cei de pe urmă, pînă la cei dintîi." 
Matthew20:9 Cei din ceasul al unsprezecelea au venit, şi au luat fiecare cîte un leu." 
Matthew20:10 Cînd au venit cei dintîi, socoteau că vor primi mai mult; dar au primit şi ei tot cîte un leu de fiecare." 
Matthew20:11 Dupăce au primit banii, cîrteau împotriva gospodarului," 
Matthew20:12 şi ziceau: , Aceştia de pe urmă n'au lucrat decît un ceas, şi la plată i-ai făcut deopotrivă cu noi, cari am suferit greul şi zăduful zilei.`" 
Matthew20:13 Drept răspuns, el a zis unuia dintre ei: , Prietene, ţie nu-ţi fac nicio nedreptate; nu te-ai tocmit cu mine cu un leu?" 
Matthew20:14 Ia-ţi ce ţi se cuvine, şi pleacă. Eu vreau să plătesc şi acestuia din urmă ca şi ţie." 
Matthew20:15 Nu pot să fac ce vreau cu ce- i al meu? Ori este ochiul tău rău, fiindcă eu sînt bun?`" 
Matthew20:16 Tot aşa, cei din urmă vor fi cei dintîi, şi cei dintîi vor fi cei din urmă; pentrucă mulţi sînt chemaţi, dar puţini sînt aleşi.’" 
Matthew20:17 Pe cînd Se suia Isus la Ierusalim, pe drum, a luat deoparte pe cei doisprezece ucenici, şi le- a zis:" 
Matthew20:18 ’Iată că ne suim la Ierusalim, şi Fiul omului va fi dat în mînile preoţilor celor mai de seamă şi cărturarilor. Ei Îl vor osîndi la moarte," 
Matthew20:19 şi- L vor da în mînile Neamurilor, ca să- L batjocorească, să- L bată şi să- L răstignească; dar a treia zi va învia.’" 
Matthew20:20 Atunci mama fiilor lui Zebedei s'a apropiat de Isus împreună cu fiii ei, şi I s'a închinat, vrînd să- I facă o cerere." 
Matthew20:21 El a întrebat- o: ’Ce vrei?’ ’Porunceşte’, I- a zis ea, ’ca, în Împărăţia Ta aceşti doi fii ai mei să şadă unul la dreapta şi altul la stînga Ta.’" 
Matthew20:22 Drept răspuns Isus a zis: ’Nu ştiţi ce cereţi. Puteţi voi să beţi paharul pe care am să- l beau Eu, şi să fiţi botezaţi cu botezul cu care am să fiu botezat Eu?’ ’Putem’, I-au zis ei." 
Matthew20:23 Şi El le- a răspuns: ’Este adevărat că veţi bea paharul Meu, şi veţi fi botezaţi cu botezul cu care am să fiu botezat Eu: dar a şedea la dreapta şi la stînga Mea, nu atîrnă de Mine s'o dau, ci este păstrată pentru aceia pentru cari a fost pregătită de Tatăl Meu.’" 
Matthew20:24 Cei zece, cînd au auzit, s'au mîniat pe cei doi fraţi." 
Matthew20:25 Isus i- a chemat, şi le- a zis: ’Ştiţi că domnitorii Neamurilor domnesc peste ele, şi mai marii lor le poruncesc cu stăpînire." 
Matthew20:26 Între voi să nu fie aşa. Ci oricare va vrea să fie mare între voi, să fie slujitorul vostru;" 
Matthew20:27 şi oricare va vrea să fie cel dintîi între voi, să vă fie rob." 
Matthew20:28 Pentru că nici Fiul omului n'a venit să I se slujească, ci El să slujească şi să-Şi dea viaţa ca răscumpărare pentru mulţi.’" 
Matthew20:29 Cînd au ieşit din Ierihon, o mare gloată a mers după Isus." 
Matthew20:30 Şi doi orbi şedeau lîngă drum. Ei au auzit că trece Isus, şi au început să strige: ’Ai milă de noi, Doamne, Fiul lui David!’" 
Matthew20:31 Gloata îi certa să tacă. Dar ei mai tare strigau: ’Ai milă de noi, Doamne, Fiul lui David!’" 
Matthew20:32 Isus S'a oprit, i- a chemat, şi le- a zis: ’Ce vreţi să vă fac?’" 
Matthew20:33 ’Doamne’, I-au zis ei, ’să ni se deschidă ochii!’" 
Matthew20:34 Lui Isus I s'a făcut milă de ei, S'a atins de ochii lor, şi îndată orbii şi-au căpătat vederea, şi au mers după El." 
Matthew21:1 Cînd s'au apropiat de Ierusalim şi au ajuns la Betfaghe, în spre muntele Măslinilor, Isus a trimes doi ucenici," 
Matthew21:2 şi le- a zis: ’Duceţi-vă în satul dinaintea voastră: în el veţi găsi îndată o măgăriţă legată, şi un măgăruş împreună cu ea; deslegaţi- i şi aduceţi- i la Mine." 
Matthew21:3 Dacă vă va zice cineva ceva, să spuneţi că Domnul are trebuinţă de ei. Şi îndată îi va trimete.’" 
Matthew21:4 Dar toate aceste lucruri s'au întîmplat ca să se împlinească ce fusese vestit prin proorocul, care zice:" 
Matthew21:5 ’Spuneţi fiicei Sionului: , Iată, Împăratul tău vine la tine, blînd şi călare pe un măgar, pe un măgăruş, mînzul unei măgăriţe.’" 
Matthew21:6 Ucenicii s'au dus, şi au făcut cum le poruncise Isus." 
Matthew21:7 Au adus măgăriţa şi măgăruşul, şi-au pus hainele peste ei, şi El a şezut deasupra." 
Matthew21:8 Cei mai mulţi din norod îşi aşterneau hainele pe drum; alţii tăiau ramuri din copaci, şi le presărau pe drum." 
Matthew21:9 Noroadele cari mergeau înaintea lui Isus şi cele ce veneau în urmă, strigau: ’Osana Fiul lui David! Binecuvîntat este Cel ce vine în Numele Domnului! Osana în cerurile prea înalte!’" 
Matthew21:10 Cînd a intrat în Ierusalim, toată cetatea s'a pus în mişcare, şi fiecare zicea: ’Cine este acesta?’" 
Matthew21:11 ’Este Isus, Proorocul, din Nazaretul Galileii’, răspundeau noroadele." 
Matthew21:12 Isus a intrat în Templul lui Dumnezeu. A dat afară pe toţi cei ce vindeau şi cumpărau în Templu, a răsturnat mesele schimbătorilor de bani şi scaunele celor ce vindeau porumbei," 
Matthew21:13 şi le- a zis: ’Este scris: , Casa Mea se va chema o casă de rugăciune.` Dar voi aţi făcut din ea o peşteră de tîlhari.’" 
Matthew21:14 Nişte orbi şi şchiopi au venit la El în Templu, şi El i- a vindecat." 
Matthew21:15 Dar preoţii cei mai de seamă şi cărturarii, cînd au văzut minunile pe cari le făcea, şi pe copii strigînd în Templu şi zicînd: ’Osana, Fiul lui David!’ s'au umplut de mînie." 
Matthew21:16 Şi I-au zis: ’Auzi ce zic aceştia?’ ’Da,’ le- a răspuns Isus. ’Oare n'aţi citit niciodată cuvintele acestea: , Tu ai scos laude din gura pruncilor şi din gura celor ce sug?’" 
Matthew21:17 Şi, lăsîndu- i, a ieşit afară din cetate, şi S'a îndreptat spre Betania, şi a mas acolo." 
Matthew21:18 Dimineaţa, pe cînd Se întorcea în cetate, I- a fost foame." 
Matthew21:19 A văzut un smochin lîngă drum, şi S'a apropiat de el; dar n'a găsit decît frunze, şi i- a zis: ’Deacum încolo în veac să nu mai dea rod din tine!’ Şi pe dată smochinul s'a uscat." 
Matthew21:20 Ucenicii, cînd au văzut acest lucru, s'au mirat, şi au zis: ’Cum de s'a uscat smochinul acesta într'o clipă?’" 
Matthew21:21 Drept răspuns, Isus le- a zis: ’Adevărat vă spun că, dacă veţi avea credinţă şi nu vă veţi îndoi, veţi face nu numai ce s'a făcut smochinului acestuia; ci chiar dacă aţi zice muntelui acestuia: , Ridică-te de aici, şi aruncă-te în mare,` se va face." 
Matthew21:22 Tot ce veţi cere cu credinţă, prin rugăciune, veţi primi." 
Matthew21:23 Isus S'a dus în Templu; şi, pe cînd învăţa norodul, au venit la El preoţii cei mai de seamă şi bătrînii norodului, şi I-au zis: ’Cu ce putere faci Tu lucrurile acestea, şi cine Ţi- a dat puterea aceasta?’" 
Matthew21:24 Drept răspuns, Isus le- a zis: ’Vă voi pune şi Eu o întrebare; şi dacă-Mi veţi răspunde la ea, vă voi spune şi Eu cu ce putere fac aceste lucruri." 
Matthew21:25 Botezul lui Ioan de unde venea? Din cer, sau dela oameni?’ Dar ei vorbeau între ei şi ziceau: ’Dacă vom răspunde: , Din cer,` ne va spune: , Atunci de ce nu l-aţi crezut?`" 
Matthew21:26 Şi dacă vom răspunde: , Dela oameni,` ne temem de norod, pentrucă toţi socotesc pe Ioan drept prooroc.’" 
Matthew21:27 Atunci au răspuns lui Isus: ’Nu ştim!’ Şi El, la rîndul Lui, le- a zis: ’Nici Eu nu vă voi spune cu ce putere fac aceste lucruri." 
Matthew21:28 Ce credeţi? Un om avea doi feciori; şi s'a dus la cel dintîi, şi i- a zis: , Fiule, du-te astăzi de lucrează în via mea!`" 
Matthew21:29 , Nu vreau,` i- a răspuns el. În urmă, i- a părut rău, şi s'a dus." 
Matthew21:30 S'a dus şi la celălalt, şi i- a spus tot aşa. Şi fiul acesta a răspuns: , Mă duc, doamne!` Şi nu s'a dus." 
Matthew21:31 Care din amîndoi a făcut voia tatălui său?’ ’Cel dintîi,’ au răspuns ei. Şi Isus le- a zis: ’Adevărat vă spun că vameşii şi curvele merg înaintea voastră în Împărăţia lui Dumnezeu." 
Matthew21:32 Fiindcă Ioan a venit la voi umblînd în calea neprihănirii, şi nu l-aţi crezut. Dar vameşii şi curvele l-au crezut: şi, măcar că aţi văzut lucrul acesta, nu v'aţi căit în urmă ca să- l credeţi." 
Matthew21:33 Ascultaţi o altă pildă. Era un om, un gospodar, care a sădit o vie. A împrejmuit- o cu un gard, a săpat un teasc în ea, şi a zidit un turn. Apoi a dat- o unor vieri, şi a plecat în altă ţară." 
Matthew21:34 Cînd a venit vremea roadelor, a trimes pe robii săi la vieri, ca să ia partea lui de rod." 
Matthew21:35 Vierii au pus mîna pe robii lui, şi pe unul l-au bătut, pe altul l-au omorît, iar pe altul l-au ucis cu pietre." 
Matthew21:36 A mai trimes alţi robi, mai mulţi decît cei dintîi; şi vierii i-au primit la fel." 
Matthew21:37 La urmă, a trimes la ei pe fiul său, zicînd: , Vor primi cu cinste pe fiul meu!`" 
Matthew21:38 Dar vierii, cînd au văzut pe fiul, au zis între ei: , Iată moştenitorul; veniţi să- l omorîm şi să punem stăpînire pe moştenirea lui.`" 
Matthew21:39 Şi au pus mîna pe el, l-au scos afară din vie şi l-au omorît." 
Matthew21:40 Acum, cînd va veni stăpînul viei, ce va face el vierilor acelora?" 
Matthew21:41 Ei I-au răspuns: ’Pe ticăloşii aceia ticălos îi va pierde, şi via o va da altor vieri, cari- i vor da rodurile la vremea lor.’" 
Matthew21:42 Isus le- a zis: ’N'aţi citit nici odată în Scripturi că: , Piatra, pe care au lepădat- o zidarii, a ajuns să fie pusă în capul unghiului; Domnul a făcut acest lucru, şi este minunat în ochii noştri?`" 
Matthew21:43 Deaceea, vă spun că Împărăţia lui Dumnezeu va fi luată dela voi, şi va fi dată unui neam, care va aduce roadele cuvenite." 
Matthew21:44 Cine va cădea peste piatra aceasta, va fi zdrobit de ea; iar pe acela peste care va cădea ea, îl va spulbera.’" 
Matthew21:45 După ce au auzit pildele Lui, preoţii cei mai de seamă şi Fariseii au înţeles că Isus vorbeşte despre ei," 
Matthew21:46 şi căutau să- L prindă; dar se temeau de noroade, pentrucă ele îl socoteau drept prooroc." 
Matthew22:1 Isus a luat cuvîntul, şi le- a vorbit iarăş în pilde. Şi a zis:" 
Matthew22:2 ’Împărăţia cerurilor se aseamănă cu un împărat, care a făcut nuntă fiului său." 
Matthew22:3 A trimes pe robii săi să cheme pe cei poftiţi la nuntă; dar ei n'au vrut să vină. 
Matthew22:4 A trimes iarăş alţi robi, şi le- a zis: , Spuneţi celor poftiţi: ’Iată că am gătit ospăţul meu; juncii şi vitele mele cele îngrăşate au fost tăiate; toate sînt gata, veniţi la nuntă.`" 
Matthew22:5 Dar ei, fără să le pese de poftirea lui, au plecat: unul la holda lui, şi altul la negustoria lui." 
Matthew22:6 Ceilalţi au pus mîna pe robi, şi-au bătut joc de ei, şi i-au omorît." 
Matthew22:7 Cînd a auzit împăratul s'a mîniat; a trimes oştile sale, a nimicit pe ucigaşii aceia, şi le- a ars cetatea." 
Matthew22:8 Atunci a zis robilor săi: , Nunta este gata; dar cei poftiţi n'au fost vrednici de ea." 
Matthew22:9 Duceţi-vă dar la răspîntiile drumurilor, şi chemaţi la nuntă pe toţi aceia pe cari- i veţi găsi.`" 
Matthew22:10 Robii au ieşit la răspîntii, au strîns pe toţi pe cari i-au găsit, şi buni şi răi, şi odaia ospăţului de nuntă s'a umplut de oaspeţi." 
Matthew22:11 Împăratul a intrat să-şi vadă oaspeţii; şi a zărit acolo pe un om, care nu era îmbrăcat în haina de nuntă." 
Matthew22:12 , Prietene,` i- a zis el, , cum ai intrat aici fără să ai haină de nuntă?` Omul acela a amuţit." 
Matthew22:13 Atunci împăratul a zis slujitorilor săi: , Legaţi- i mînile şi picioarele, şi luaţi- l şi aruncaţi- l în întunerecul de afară; acolo va fi plînsul şi scrîşnirea dinţilor." 
Matthew22:14 Căci mulţi sînt chemaţi, dar puţini sînt aleşi.’" 
Matthew22:15 Atunci Fariseii s'au dus şi s'au sfătuit cum să prindă pe Isus cu vorba. 
Matthew22:16 Au trimes la El pe ucenicii lor împreună cu Irodianii, cari I-au zis: ’Învăţătorule, ştim că eşti adevărat, şi că înveţi pe oameni calea lui Dumnezeu în adevăr, fără să-Ţi pese de nimeni, pentrucă nu cauţi la faţa oamenilor." 
Matthew22:17 Spune-ne dar, ce crezi? Se cade să plătim bir Cezarului sau nu?’" 
Matthew22:18 Isus, care le cunoştea vicleşugul, a răspuns: ’Pentruce Mă ispitiţi, făţarnicilor?" 
Matthew22:19 Arătaţi-Mi banul birului.’ Şi ei I-au adus un ban( Greceşte: dinar.). 
Matthew22:20 El i- a întrebat: ’Chipul acesta şi slovele scrise pe el, ale cui sînt?’" 
Matthew22:21 ’Ale Cezarului,’ I-au răspuns ei. Atunci El le- a zis: ’Daţi dar Cezarului ce este al Cezarului, şi lui Dumnezeu ce este al lui Dumnezeu!’" 
Matthew22:22 Miraţi de cuvintele acestea, ei L-au lăsat, şi au plecat.’" 
Matthew22:23 În aceeaş zi, au venit la Isus Saducheii, cari zic că nu este înviere. Ei I-au pus următoarea întrebare:" 
Matthew22:24 ’Învăţătorule, Moise a zis: , Dacă moare cineva fără să aibă copii, fratele lui să ia pe nevasta fratelui său, şi să- i ridice urmaş.`" 
Matthew22:25 Erau dar la noi şapte fraţi. Cel dintîi s'a însurat, şi a murit; şi, fiindcă n'avea copii, a lăsat fratelui său pe nevasta lui." 
Matthew22:26 Tot aşa şi al doilea, şi al treilea, pînă la al şaptelea." 
Matthew22:27 La urmă, după ei toţi, a murit şi femeia." 
Matthew22:28 La înviere, nevasta căruia din cei şapte va fi ea? Fiindcă toţi au avut- o de nevastă." 
Matthew22:29 Drept răspuns, Isus le- a zis: ’Vă rătăciţi! Pentru că nu cunoaşteţi nici Scripturile, nici puterea lui Dumnezeu." 
Matthew22:30 Căci la înviere, nici nu se vor însura, nici nu se vor mărita, ci vor fi ca îngerii lui Dumnezeu în cer." 
Matthew22:31 Cît priveşte învierea morţilor, oare n'aţi citit ce vi s'a spus de Dumnezeu, cînd zice:" 
Matthew22:32 , Eu sînt Dumnezeul lui Avraam, Dumnezeul lui Isaac, şi Dumnezeul lui Iacov?` Dumnezeu nu este un Dumnezeu al celor morţi ci al celor vii.’" 
Matthew22:33 Noroadele, cari ascultau, au rămas uimite de învăţătura lui Isus." 
Matthew22:34 Cînd au auzit Fariseii că Isus a astupat gura Saducheilor, s'au strîns la un loc." 
Matthew22:35 Şi unul din ei, un învăţător al Legii, ca să- L ispitească, I- a pus întrebarea următoare:" 
Matthew22:36 ’Învăţătorule, care este cea mai mare poruncă din Lege?’" 
Matthew22:37 Isus i- a răspuns: ’Să iubeşti pe Domnul, Dumnezeul tău, cu toată inima ta, cu tot sufletul tău, şi cu tot cugetul tău.’" 
Matthew22:38 ’Aceasta este cea dintîi, şi cea mai mare poruncă." 
Matthew22:39 Iar a doua, asemenea ei, este: , Să iubeşti pe aproapele tău ca pe tine însuţi.`" 
Matthew22:40 În aceste două porunci se cuprinde toată Legea şi Proorocii.’ 
Matthew22:41 Pe cînd erau strînşi la un loc Fariseii, Isus i- a întrebat:" 
Matthew22:42 Ce credeţi voi despre Hristos? Al cui fiu este?’ ’Al lui David’, I-au răspuns ei." 
Matthew22:43 Şi Isus le- a zis: ’Cum atunci David, fiind însuflat de Duhul, Îl numeşte Domn, cînd zice:" 
Matthew22:44 , Domnul a zis Domnului Meu: ’Şezi la dreapta Mea, pînă voi pune pe vrăjmaşii Tăi supt picioarele Tale?" 
Matthew22:45 Deci, dacă David Îl numeşte Domn, cum este El fiul lui?’" 
Matthew22:46 Nimeni nu I- a putut răspunde un cuvînt. Şi, din ziua aceea, n'a îndrăznit nimeni să- I mai pună întrebări." 
Matthew23:1 Atunci Isus, pe cînd cuvînta gloatelor şi ucenicilor Săi," 
Matthew23:2 a zis: ’Cărturarii şi Fariseii şed pe scaunul lui Moise. 
Matthew23:3 Deci toate lucrurile, pe cari vă spun ei să le păziţi, păziţi-le şi faceţi-le; dar după faptele lor să nu faceţi. Căci ei zic, dar nu fac." 
Matthew23:4 Ei leagă sarcini grele şi cu anevoie de purtat, şi le pun pe umerii oamenilor, dar ei nici cu degetul nu vor să le mişte." 
Matthew23:5 Toate faptele lor le fac pentru ca să fie văzuţi de oameni. Astfel, îşi fac filacteriile late, îşi fac poalele veştmintelor cu ciucuri lungi;" 
Matthew23:6 umblă după locurile dintîi la ospeţe, şi după scaunele dintîi în sinagogi;" 
Matthew23:7 le place să le facă oamenii plecăciuni prin pieţe, şi să le zică: , Rabi! Rabi!`" 
Matthew23:8 Voi să nu vă numiţi Rabi! Fiindcă Unul singur este Învăţătorul vostru: Hristos, şi voi toţi sînteţi fraţi." 
Matthew23:9 Şi, Tată` să nu numiţi pe nimeni pe pămînt; pentrucă Unul singur este Tatăl vostru: Acela care este în ceruri." 
Matthew23:10 Să nu vă numiţi, Dascăli`; căci Unul singur este Dascălul vostru: Hristosul." 
Matthew23:11 Cel mai mare dintre voi să fie slujitorul vostru. 
Matthew23:12 Oricine se va înălţa, va fi smerit; şi oricine se va smeri, va fi înălţat." 
Matthew23:13 Vai de voi, cărturari şi Farisei făţarnici! Pentrucă voi închideţi oamenilor Împărăţia cerurilor: nici voi nu intraţi în ea, şi nici pe cei ce vor să intre, nu- i lăsaţi să intre." 
Matthew23:14 Vai de voi, cărturari şi Farisei făţarnici! Pentrucă voi mîncaţi casele văduvelor, în timp ce, de ochii lumii, faceţi rugăciuni lungi; de aceea veţi lua o mai mare osîndă." 
Matthew23:15 Vai de voi, cărturari şi Farisei făţarnici! Pentrucă voi înconjuraţi marea şi pămîntul, ca să faceţi un tovarăş de credinţă; şi, după ce a ajuns tovarăş de credinţă, faceţi din el un fiu al gheenei, de două ori mai rău decît sînteţi voi înşivă." 
Matthew23:16 Vai de voi, povăţuitori orbi, cari ziceţi: , Dacă jură cineva pe Templu, nu este nimic; dar dacă jură pe aurul Templului, este legat de jurămîntul lui.`" 
Matthew23:17 Nebuni şi orbi! Care este mai mare: aurul sau Templul, care sfinţeşte aurul?" 
Matthew23:18 , Dacă jură cineva pe altar, nu este nimic`, , dar dacă jură pe darul de pe altar, este legat de jurămîntul lui.`" 
Matthew23:19 Nebuni şi orbi! Care este mai mare: darul, sau altarul, care sfinţeşte darul?" 
Matthew23:20 Deci, cine jură pe altar, jură pe el şi pe tot ce este deasupra lui;" 
Matthew23:21 cine jură pe Templu, jură pe el şi pe Celce locuieşte în el;" 
Matthew23:22 şi cine jură pe cer, jură pe scaunul de domnie al lui Dumnezeu şi pe Celce şade pe el.`" 
Matthew23:23 Vai de voi, cărturari şi Farisei făţarnici! Pentrucă voi daţi zeciuială din izmă, din mărar şi din chimen, şi lăsaţi nefăcute cele mai însemnate lucruri din Lege: dreptatea, mila şi credincioşia; pe acestea trebuia să le faceţi, şi pe acelea să nu le lăsaţi nefăcute." 
Matthew23:24 Povăţuitori orbi, cari strecuraţi ţînţarul şi înghiţiţi cămila!" 
Matthew23:25 Vai de voi, cărturari şi Farisei făţarnici! Pentru că voi curăţiţi partea de afară a paharului şi a blidului, dar înlăuntru sînt pline de răpire şi de necumpătare." 
Matthew23:26 Fariseu orb! Curăţă întîi partea din lăuntru a paharului şi a blidului, pentruca şi partea de afară să fie curată." 
Matthew23:27 Vai de voi, cărturari şi Farisei făţarnici! Pentrucă voi sînteţi ca mormintele văruite, cari, pe dinafară se arată frumoase, iar pe dinlăuntru sînt pline de oasele morţilor şi de orice fel de necurăţenie." 
Matthew23:28 Tot aşa şi voi, pe dinafară vă arătaţi neprihăniţi oamenilor, dar pe dinlăuntru sînteţi plini de făţărnicie şi de fărădelege." 
Matthew23:29 Vai de voi, cărturari şi Farisei făţarnici! Pentru că voi zidiţi mormintele proorocilor, împodobiţi gropile celor neprihăniţi," 
Matthew23:30 şi ziceţi: Dacă am fi trăit noi în zilele părinţilor noştri, nu ne-am fi unit cu ei la vărsarea sîngelui proorocilor." 
Matthew23:31 Prin aceasta mărturisiţi despre voi înşivă că sînteţi fiii celor ce au omorît pe prooroci. 
Matthew23:32 Voi dar umpleţi măsura părinţilor voştri! 
Matthew23:33 Şerpi, pui de năpîrci! Cum veţi scăpa de pedeapsa gheenei?" 
Matthew23:34 De aceea, iată, vă trimet prooroci, înţelepţi şi cărturari. Pe unii din ei îi veţi omorî şi răstigni, pe alţii îi veţi bate în sinagogile voastre, şi- i veţi prigoni din cetate în cetate;" 
Matthew23:35 ca să vină asupra voastră tot sîngele nevinovat, care a fost vărsat pe pămînt, dela sîngele neprihănitului Abel pînă la sîngele lui Zaharia, fiul lui Barachia, pe care l-aţi omorît între Templu şi altar." 
Matthew23:36 Adevărat vă spun, că toate acestea vor veni peste neamul acesta." 
Matthew23:37 Ierusalime, Ierusalime, care omori pe prooroci şi ucizi cu pietre pe cei trimeşi la tine! De cîte ori am vrut să strîng pe copiii tăi cum îşi strînge găina puii supt aripi, şi n'aţi vrut!" 
Matthew23:38 Iată că vi se lasă casa pustie; 
Matthew23:39 căci vă spun că deacum încolo nu Mă veţi mai vedea pînă cînd veţi zice: , Binecuvîntat este Celce vine în Numele Domnului!’" 
Matthew24:1 La ieşirea din Templu, pe cînd mergea Isus, ucenicii Lui s'au apropiat de El ca să- I arate clădirile Templului." 
Matthew24:2 Dar Isus le- a zis: ’Vedeţi voi toate aceste lucruri? Adevărat vă spun că nu va rămînea aici piatră pe piatră, care să nu fie dărîmată.’" 
Matthew24:3 El a şezut jos pe muntele Măslinilor. Şi ucenicii Lui au venit la El la o parte, şi I-au zis: ’Spune-ne, cînd se vor întîmpla aceste lucruri? Şi care va fi semnul venirii Tale şi al sfîrşitului veacului acestuia?’" 
Matthew24:4 Drept răspuns, Isus le- a zis: ’Băgaţi de seamă să nu vă înşele cineva." 
Matthew24:5 Fiindcă vor veni mulţi în Numele Meu, şi vor zice: , Eu sînt Hristosul!` Şi vor înşela pe mulţi." 
Matthew24:6 Veţi auzi de războaie şi veşti de războaie: vedeţi să nu vă spăimîntaţi, căci toate aceste lucruri trebuie să se întîmple. Dar sfîrşitul tot nu va fi atunci." 
Matthew24:7 Un neam se va scula împotriva altui neam, şi o împărăţie împotriva altei împărăţii; şi, pe alocurea, vor fi cutremure de pămînt, foamete şi ciumi." 
Matthew24:8 Dar toate aceste lucruri nu vor fi decît începutul durerilor. 
Matthew24:9 Atunci vă vor da să fiţi chinuiţi, şi vă vor omorî; şi veţi fi urîţi de toate neamurile pentru Numele Meu." 
Matthew24:10 Atunci mulţi vor cădea, se vor vinde unii pe alţii, şi se vor urî unii pe alţii." 
Matthew24:11 Se vor scula mulţi prooroci mincinoşi, şi vor înşela pe mulţi." 
Matthew24:12 Şi, din pricina înmulţirii fărădelegii, dragostea celor mai mulţi se va răci." 
Matthew24:13 Dar cine va răbda pînă la sfîrşit, va fi mîntuit." 
Matthew24:14 Evanghelia aceasta a Împărăţiei va fi propovăduită în toată lumea, ca să slujească de mărturie tuturor neamurilor. Atunci va veni sfîrşitul." 
Matthew24:15 De aceea, cînd veţi vedea, urîciunea pustiirii`, despre care a vorbit proorocul Daniel, , aşezată în locul sfînt` -cine citeşte să înţeleagă! -" 
Matthew24:16 atunci, cei ce vor fi în Iudea, să fugă la munţi;" 
Matthew24:17 cine va fi pe acoperişul casei, să nu se pogoare să-şi ia lucrurile din casă;" 
Matthew24:18 şi cine va fi la cîmp, să nu se întoarcă să-şi ia haina." 
Matthew24:19 Vai de femeile, cari vor fi însărcinate şi de cele ce vor da ţîţă în zilele acelea!" 
Matthew24:20 Rugaţi-vă ca fuga voastră să nu fie iarna, nici într'o zi de Sabat." 
Matthew24:21 Pentrucă atunci va fi un necaz aşa de mare, cum n'a fost niciodată dela începutul lumii pînă acum, şi nici nu va mai fi." 
Matthew24:22 Şi dacă zilele acelea n'ar fi fost scurtate, nimeni n'ar scăpa; dar, din pricina celor aleşi, zilele acelea vor fi scurtate." 
Matthew24:23 Atunci dacă vă va spune cineva: , Iată, Hristosul este aici, sau acolo`, să nu- l credeţi." 
Matthew24:24 Căci se vor scula Hristoşi mincinoşi şi prooroci mincinoşi; vor face semne mari şi minuni, pînă acolo încît să înşele, dacă va fi cu putinţă, chiar şi pe cei aleşi." 
Matthew24:25 Iată, că v'am spus mai dinainte." 
Matthew24:26 Deci, dacă vă vor zice: , Iată- L în pustie`, să nu vă duceţi acolo! , Iată- L în odăiţe ascunse`, să nu credeţi." 
Matthew24:27 Căci, cum iese fulgerul dela răsărit şi se vede pînă la apus, aşa va fi şi venirea Fiului omului." 
Matthew24:28 Oriunde va fi stîrvul( Sau: hoit, mortăciune.), acolo se vor aduna vulturii." 
Matthew24:29 Îndată după acele zile de necaz, , soarele se va întuneca, luna nu-şi va mai da lumina ei, stelele vor cădea din cer, şi puterile cerurilor vor fi clătinate.`" 
Matthew24:30 Atunci se va arăta în cer semnul Fiului omului, toate seminţiile pămîntului se vor boci, şi vor vedea pe Fiul omului venind pe norii cerului cu putere şi cu o mare slavă." 
Matthew24:31 El va trimete pe îngerii Săi cu trîmbiţa răsunătoare, şi vor aduna pe aleşii Lui din cele patru vînturi, dela o margine a cerurilor pînă la cealaltă." 
Matthew24:32 Dela smochin învăţaţi pilda lui: Cînd îi frăgezeşte şi înfrunzeşte mlădiţia, ştiţi că vara este aproape." 
Matthew24:33 Tot aşa, şi voi, cînd veţi vedea toate aceste lucruri, să ştiţi că Fiul omului este aproape, este chiar la uşi." 
Matthew24:34 Adevărat vă spun că, nu va trece neamul acesta pînă se vor întîmpla toate aceste lucruri." 
Matthew24:35 Cerul şi pămîntul vor trece, dar cuvintele Mele nu vor trece." 
Matthew24:36 Despre ziua aceea şi despre ceasul acela, nu ştie nimeni: nici îngerii din ceruri, nici Fiul, ci numai Tatăl." 
Matthew24:37 Cum s'a întîmplat în zilele lui Noe, aidoma se va întîmpla şi la venirea Fiului omului." 
Matthew24:38 În adevăr, cum era în zilele dinainte de potop, cînd mîncau şi beau, se însurau şi se măritau, pînă în ziua cînd a intrat Noe în corabie," 
Matthew24:39 şi n'au ştiut nimic, pînă cînd a venit potopul şi i- a luat pe toţi, tot aşa va fi şi la venirea Fiului omului." 
Matthew24:40 Atunci, din doi bărbaţi cari vor fi la cîmp, unul va fi luat şi altul va fi lăsat." 
Matthew24:41 Din două femei cari vor măcina la moară, una va fi luată şi alta va fi lăsată." 
Matthew24:42 Vegheaţi dar, pentru că nu ştiţi în ce zi va veni Domnul vostru." 
Matthew24:43 Să ştiţi că, dacă ar şti stăpînul casei la ce strajă din noapte va veni hoţul, ar veghea şi n'ar lăsa să- i spargă casa." 
Matthew24:44 Deaceea, şi voi fiţi gata; căci Fiul omului va veni în ceasul în care nu vă gîndiţi." 
Matthew24:45 Care este deci robul credincios şi înţelept, pe care l- a pus stăpînul său peste ceata slugilor sale, ca să le dea hrana la vremea hotărîtă?" 
Matthew24:46 Ferice de robul acela, pe care stăpînul său, la venirea lui, îl va găsi făcînd aşa!" 
Matthew24:47 Adevărat vă spun că îl va pune peste toate averile sale. 
Matthew24:48 Dar dacă este un rob rău, care zice în inima lui: , Stăpînul meu zăboveşte să vină!`" 
Matthew24:49 Dacă va începe să bată pe tovarăşii lui de slujbă, şi să mănînce şi să bea cu beţivii," 
Matthew24:50 stăpînul robului aceluia va veni în ziua în care el nu se aşteaptă, şi în ceasul pe care nu- l ştie," 
Matthew24:51 îl va tăia în două, şi soarta lui va fi soarta făţarnicilor; acolo va fi plînsul şi scrîşnirea dinţilor." 
Matthew25:1 Atunci Împărăţia cerurilor se va asemăna cu zece fecioare, cari şi-au luat candelele, şi au ieşit în întîmpinarea mirelui." 
Matthew25:2 Cinci din ele erau nechibzuite, şi cinci înţelepte." 
Matthew25:3 Cele nechibzuite, cînd şi-au luat candelele, n'au luat cu ele untdelemn;" 
Matthew25:4 dar cele înţelepte, împreună cu candelele, au luat cu ele şi untdelemn în vase." 
Matthew25:5 Fiindcă mirele zăbovea, au aţipit toate, şi au adormit." 
Matthew25:6 La miezul nopţii, s'a auzit o strigare: , Iată mirele, ieşiţi- i în întîmpinare!`" 
Matthew25:7 Atunci toate fecioarele acelea s'au sculat şi şi-au pregătit candelele. 
Matthew25:8 Cele nechibzuite au zis celor înţelepte: , Daţi-ne din untdelemnul vostru, căci ni se sting candelele.`" 
Matthew25:9 Cele înţelepte le-au răspuns: , Nu; ca nu cumva să nu ne ajungă nici nouă nici vouă; ci mai bine duceţi-vă la cei ce vînd untdelemn şi cumpăraţi-vă.`" 
Matthew25:10 Pe cînd se duceau ele să cumpere untdelemn, a venit mirele: cele ce erau gata, au intrat cu el în odaia de nuntă, şi s'a încuiat uşa." 
Matthew25:11 Mai pe urmă, au venit şi celelalte fecioare, şi au zis: , Doamne, Doamne, deschide-ne!`" 
Matthew25:12 Dar el, drept răspuns, le- a zis: , Adevărat vă spun, că nu vă cunosc!`" 
Matthew25:13 Veghiaţi dar, căci nu ştiţi ziua, nici ceasul în care va veni Fiul omului." 
Matthew25:14 Atunci Împărăţia cerurilor se va asemăna cu un om, care, cînd era să plece într'o altă ţară, a chemat pe robii săi, şi le- a încredinţat avuţia sa." 
Matthew25:15 Unuia i- a dat cinci talanţi, altuia doi, şi altuia unul: fiecăruia după puterea lui; şi a plecat." 
Matthew25:16 Îndată, cel ce primise cei cinci talanţi, s'a dus, i- a pus în negoţ, şi a cîştigat cu ei alţi cinci talanţi." 
Matthew25:17 Tot aşa, cel ce primise cei doi talanţi, a cîştigat şi el alţi doi cu ei." 
Matthew25:18 Cel ce nu primise decît un talant, s'a dus de a făcut o groapă în pămînt şi a ascuns acolo banii stăpînului său." 
Matthew25:19 După multă vreme, stăpînul robilor acelora s'a întors şi le- a cerut socoteala." 
Matthew25:20 Cel ce primise cei cinci talanţi, a venit, a adus alţi cinci talanţi, şi a zis: , Doamne, mi-ai încredinţat cinci talanţi; iată că am cîştigat cu ei alţi cinci talanţi.`" 
Matthew25:21 Stăpînul său i- a zis: , Bine, rob bun şi credincios; ai fost credincios în puţine lucruri, te voi pune peste multe lucruri; intră în bucuria stăpînului tău.`" 
Matthew25:22 Cel ce primise cei doi talanţi, a venit şi el, şi a zis: , Doamne, mi-ai încredinţat doi talanţi; iată că am cîştigat cu ei alţi doi talanţi.`" 
Matthew25:23 Stăpînul său i- a zis: , Bine, rob bun şi credincios; ai fost credincios în puţine lucruri, te voi pune peste multe lucruri; intră în bucuria stăpînului tău!`" 
Matthew25:24 Cel ce nu primise decît un talant, a venit şi el, şi a zis: , Doamne, am ştiut că eşti om aspru, care seceri de unde n'ai sămănat, şi strîngi de unde n'ai vînturat:" 
Matthew25:25 mi- a fost teamă, şi m'am dus de ţi-am ascuns talantul în pămînt; iată-ţi ce este al tău!`" 
Matthew25:26 Stăpînul său i- a răspuns: , Rob viclean şi leneş! Ai ştiut că secer de unde n'am sămănat, şi că strîng de unde n'am vînturat;" 
Matthew25:27 prin urmare se cădea ca tu să-mi fi dat banii la zarafi, şi, la venirea mea, eu mi-aş fi luat înapoi cu dobîndă ce este al meu!" 
Matthew25:28 Luaţi- i dar talantul, şi daţi- l celui ce are zece talanţi." 
Matthew25:29 Pentrucă celui ce are, i se va da, şi va avea de prisos; dar dela cel ce n'are, se va lua şi ce are!" 
Matthew25:30 Iar pe robul acela netrebnic, aruncaţi- l în întunerecul de afară: acolo va fi plînsul şi scrîşnirea dinţilor." 
Matthew25:31 ’Cînd va veni Fiul omului în slava Sa, cu toţi sfinţii îngeri, va şedea pe scaunul de domnie al slavei Sale." 
Matthew25:32 Toate neamurile vor fi adunate înaintea Lui. El îi va despărţi pe unii de alţii cum desparte păstorul oile de capre; 
Matthew25:33 şi va pune oile la dreapta, iar caprele la stînga Lui." 
Matthew25:34 Atunci Împăratul va zice celor dela dreapta Lui: , Veniţi binecuvîntaţii Tatălui Meu de moşteniţi Împărăţia, care v'a fost pregătită dela întemeierea lumii." 
Matthew25:35 Căci am fost flămînd, şi Mi-aţi dat de mîncat; Mi- a fost sete, şi Mi-aţi dat de băut; am fost străin, şi M'aţi primit;" 
Matthew25:36 am fost gol, şi M'aţi îmbrăcat; am fost bolnav, şi aţi venit să Mă vedeţi; am fost în temniţă, şi aţi venit pe la Mine.`" 
Matthew25:37 Atunci cei neprihăniţi Îi vor răspunde: , Doamne, cînd Te-am văzut noi flămînd, şi Ţi-am dat să mănînci? Sau fiindu-Ţi sete, şi Ţi-am dat de ai băut?" 
Matthew25:38 Cînd Te-am văzut noi străin, şi Te-am primit? Sau gol, şi Te-am îmbrăcat?" 
Matthew25:39 Cînd Te-am văzut noi bolnav sau în temniţă, şi am venit pe la Tine?`" 
Matthew25:40 Drept răspuns, Împăratul le va zice: , Adevărat vă spun că, oridecîteori aţi făcut aceste lucruri unuia din aceşti foarte neînsemnaţi fraţi ai Mei, Mie mi le-aţi făcut.`" 
Matthew25:41 Apoi va zice celor dela stînga Lui: , Duceţi-vă dela Mine, blestemaţilor, în focul cel vecinic, care a fost pregătit diavolului şi îngerilor lui!" 
Matthew25:42 Căci am fost flămînd, şi nu Mi-aţi dat să mănînc; Mi- a fost sete, şi nu Mi-aţi dat să beau;" 
Matthew25:43 am fost străin, şi nu M'aţi primit; am fost gol, şi nu M'aţi îmbrăcat; am fost bolnav şi în temniţă, şi n'aţi venit pela Mine.`" 
Matthew25:44 Atunci Îi vor răspunde şi ei: , Doamne, cînd Te-am văzut noi flămînd sau fiindu-Ţi sete, sau străin, sau gol, sau bolnav, sau în temniţă, şi nu Ţi-am slujit?`" 
Matthew25:45 Şi El, drept răspuns, le va zice: , Adevărat vă spun că, oridecîteori n'aţi făcut aceste lucruri unuia dintr'aceşti foarte neînsemnaţi fraţi ai Mei, Mie nu Mi le-aţi făcut.`" 
Matthew25:46 Şi aceştia vor merge în pedeapsa vecinică, iar cei neprihăniţi vor merge în viaţa vecinică.’" 
Matthew26:1 Dupăce a isprăvit Isus toate cuvîntările acestea, a zis ucenicilor Săi:" 
Matthew26:2 ’Ştiţi că după două zile vor fi Paştele; şi Fiul omului va fi dat ca să fie răstignit!’ 
Matthew26:3 Atunci preoţii cei mai de seamă, cărturarii şi bătrînii norodului s'au strîns în curtea marelui preot care se numea Caiafa;" 
Matthew26:4 şi s'au sfătuit împreună, cum să prindă pe Isus cu vicleşug, şi să- L omoare." 
Matthew26:5 Dar ziceau: ’Nu în timpul praznicului, ca să nu se facă turburare în norod.’" 
Matthew26:6 Cînd era Isus în Betania, în casa lui Simon leprosul," 
Matthew26:7 s'a apropiat de El o femeie cu un vas de alabastru cu mir foarte scump; şi, pe cînd sta El la masă, ea a turnat mirul pe capul Lui." 
Matthew26:8 Ucenicilor le- a fost necaz, cînd au văzut lucrul acesta, şi au zis: ’Ce rost are risipa aceasta?" 
Matthew26:9 Mirul acesta s'ar fi putut vinde foarte scump, şi banii să se dea săracilor.’" 
Matthew26:10 Cînd a auzit Isus, le- a zis: ’De ce faceţi supărare femeii? Ea a făcut un lucru frumos faţă de Mine." 
Matthew26:11 Pentrucă pe săraci îi aveţi totdeauna cu voi, dar pe Mine nu Mă aveţi totdeauna." 
Matthew26:12 Dacă a turnat acest mir pe trupul Meu, ea a făcut lucrul acesta în vederea pregătirii Mele pentru îngropare." 
Matthew26:13 Adevărat vă spun că ori unde va fi propovăduită Evanghelia aceasta, în toată lumea, se va spune şi ce a făcut femeia aceasta, spre pomenirea ei.’" 
Matthew26:14 Atunci unul din cei doisprezece, numit Iuda Iscarioteanul, s'a dus la preoţii cei mai de seamă," 
Matthew26:15 şi le- a zis: ’Ce vreţi să-mi daţi, şi- L voi da în mînile voastre?’ Ei i-au cîntărit treizeci de arginţi." 
Matthew26:16 Din clipa aceea, Iuda căuta un prilej nimerit, ca să dea pe Isus în mînile lor." 
Matthew26:17 În ziua dintîi a praznicului Azimilor, ucenicii au venit la Isus, şi I-au zis: ’Unde vrei să-Ţi pregătim să mănînci Paştele?’" 
Matthew26:18 El le- a răspuns: ’Duceţi-vă în cetate la cutare om, şi spuneţi- i: ’Învăţătorul zice: , Vremea Mea este aproape; voi face Paştele cu ucenicii Mei în casa ta.’" 
Matthew26:19 Ucenicii au făcut cum le poruncise Isus, şi au pregătit Paştele." 
Matthew26:20 Seara, Isus a şezut la masă cu cei doisprezece ucenici ai Săi." 
Matthew26:21 Pe cînd mîncau, El a zis: ’Adevărat vă spun că unul din voi Mă va vinde.’" 
Matthew26:22 Ei s'au întristat foarte mult, şi au început să- I zică unul după altul: ’Nu cumva sînt eu, Doamne?’" 
Matthew26:23 Drept răspuns, El le- a zis: ’Cel ce a întins cu Mine mîna în blid, acela Mă va vinde." 
Matthew26:24 Negreşit, Fiul omului Se duce după cum este scris despre El. Dar vai de omul acela prin care este vîndut Fiul omului! Mai bine ar fi fost pentru el să nu se fi născut!’" 
Matthew26:25 Iuda, vînzătorul, a luat cuvîntul, şi I- a zis: ’Nu cumva sînt eu, Învăţătorule?’ ’Da’, i- a răspuns Isus, ’tu eşti!’" 
Matthew26:26 Pe cînd mîncau ei, Isus a luat o pîne; şi după ce a binecuvîntat, a frînt- o, şi a dat- o ucenicilor, zicînd: ’Luaţi, mîncaţi; acesta este trupul Meu.’" 
Matthew26:27 Apoi a luat un pahar, şi, după ce a mulţămit lui Dumnezeu, li l- a dat, zicînd: ’Beţi toţi din el;" 
Matthew26:28 căci acesta este sîngele Meu, sîngele legămîntului celui nou, care se varsă pentru mulţi, spre iertarea păcatelor." 
Matthew26:29 Vă spun că, de acum încolo nu voi mai bea din acest rod al viţei, pînă în ziua cînd îl voi bea cu voi nou în Împărăţia Tatălui Meu.’" 
Matthew26:30 După ce au cîntat cîntarea, au ieşit în muntele Măslinilor." 
Matthew26:31 Atunci Isus le- a zis: ’În noaptea aceasta, toţi veţi găsi în Mine o pricină de poticnire; căci este scris: , Voi bate Păstorul, şi oile turmei vor fi risipite.`" 
Matthew26:32 Dar, după ce voi învia, voi merge înaintea voastră în Galilea.’" 
Matthew26:33 Petru a luat cuvîntul, şi I- a zis: ’Chiar dacă toţi ar găsi în Tine o pricină de poticnire, eu niciodată nu voi găsi în Tine o pricină de poticnire.’" 
Matthew26:34 ’Adevărat îţi spun’, i- a zis Isus, ’că tu, chiar în noaptea aceasta, înainte ca să cînte cocoşul, te vei lepăda de Mine de trei ori.’" 
Matthew26:35 Petru I- a răspuns: ’Chiar dacă ar trebui să mor cu Tine, tot nu mă voi lepăda de Tine.’ Şi toţi ucenicii au spus acelaş lucru." 
Matthew26:36 Atunci Isus a venit cu ei într'un loc îngrădit, numit Ghetsimani, şi a zis ucenicilor: ’Şedeţi aici pînă Mă voi duce colo să Mă rog.’" 
Matthew26:37 A luat cu El pe Petru şi pe cei doi fii ai lui Zebedei, şi a început să Se întristeze şi să se mîhnească foarte tare." 
Matthew26:38 Isus le- a zis atunci: ’Sufletul Meu este cuprins de o întristare de moarte; rămîneţi aici, şi vegheaţi împreună cu Mine.’" 
Matthew26:39 Apoi a mers puţin mai înainte, a căzut cu faţa la pămînt, şi S'a rugat, zicînd: ’Tată, dacă este cu putinţă, depărtează dela Mine paharul acesta! Totuş nu cum voiesc Eu, ci cum voieşti Tu.’" 
Matthew26:40 Apoi a venit la ucenici, i- a găsit dormind, şi a zis lui Petru: ’Ce, un ceas n'aţi putut să vegheaţi împreună cu Mine!" 
Matthew26:41 Vegheaţi şi rugaţi-vă, ca să nu cădeţi în ispită; duhul, în adevăr, este plin de rîvnă, dar carnea este neputincioasă.’" 
Matthew26:42 S'a depărtat a doua oară, şi S'a rugat, zicînd: ’Tată, dacă nu se poate să se îndepărteze de Mine paharul acesta, fără să- l beau, facă-se voia Ta!’" 
Matthew26:43 S'a întors iarăş la ucenici, şi i- a găsit dormind; pentrucă li se îngreuiaseră ochii de somn." 
Matthew26:44 I- a lăsat din nou, S'a depărtat, şi S'a rugat a treia oară, zicînd aceleaşi cuvinte." 
Matthew26:45 Apoi a venit la ucenici, şi le- a zis: ’Dormiţi de acum şi odihniţi-vă!.. Iată că a venit ceasul ca Fiul omului să fie dat în mînile păcătoşilor." 
Matthew26:46 Sculaţi-vă, haidem să mergem; iată că se apropie vînzătorul.’" 
Matthew26:47 Pe cînd vorbea El încă, iată că vine Iuda, unul din cei doisprezece, cu o gloată mare, cu săbii şi cu ciomege, trimeşi de preoţii cei mai de seamă şi de bătrînii norodului.’" 
Matthew26:48 Vînzătorul le dăduse semnul acesta: ’Pe care- l voi săruta eu, acela este; să puneţi mîna pe el!’" 
Matthew26:49 Îndată, Iuda s'a apropiat de Isus, şi I- a zis: ’Plecăciune, Învăţătorule!’ Şi L- a sărutat." 
Matthew26:50 Isus i- a zis: ’Prietene, ce ai venit să faci, fă!’ Atunci oamenii aceia s'au apropiat, au pus mînile pe Isus, şi L-au prins." 
Matthew26:51 Şi unul din ceice erau cu Isus, a întins mîna, a scos sabia, a lovit pe robul marelui preot, şi i- a tăiat urechea." 
Matthew26:52 Atunci Isus i- a zis: ’Pune-ţi sabia la locul ei; căci toţi ceice scot sabia, de sabie vor pieri." 
Matthew26:53 Crezi că n'aş putea să rog pe Tatăl Meu, care Mi-ar pune îndată la îndemînă mai mult de douăsprezece legiuni de îngeri?" 
Matthew26:54 Dar cum se vor împlini Scripturile, cari zic că aşa trebuie să se întîmple?’" 
Matthew26:55 În clipa aceea, Isus a zis gloatelor: ’Aţi ieşit ca după un tîlhar, cu săbii şi cu ciomege, ca să Mă prindeţi. În toate zilele şedeam în mijlocul vostru, şi învăţam norodul în Templu, şi n'aţi pus mîna pe Mine." 
Matthew26:56 Dar toate aceste lucruri s'au întîmplat ca să se împlinească cele scrise prin prooroci.’ Atunci toţi ucenicii L-au părăsit şi au fugit. 
Matthew26:57 Ceice au prins pe Isus, L-au dus la marele preot Caiafa, unde erau adunaţi cărturarii şi bătrînii." 
Matthew26:58 Petru L- a urmat de departe, pînă la curtea marelui preot; apoi a intrat înlăuntru, şi a şezut jos cu aprozii, ca să vadă sfîrşitul." 
Matthew26:59 Preoţii cei mai de seamă, bătrînii şi tot Soborul căutau vre- o mărturie mincinoasă împotriva lui Isus, ca să- L poată omorî." 
Matthew26:60 Dar n'au găsit niciuna, măcar că s'au înfăţişat mulţi martori mincinoşi. La urmă au venit doi," 
Matthew26:61 şi au spus: Acesta a zis: ’Eu pot să stric Templul lui Dumnezeu şi să- l zidesc iarăş în trei zile.’ 
Matthew26:62 Marele preot s'a sculat în picioare, şi I- a zis: ’Nu răspunzi nimic? Ce mărturisesc aceştia împotriva Ta?’" 
Matthew26:63 Isus tăcea. Şi marele preot a luat cuvîntul şi I- a zis: ’Te jur, pe Dumnezeul cel viu, să ne spui dacă eşti Hristosul, Fiul lui Dumnezeu.’" 
Matthew26:64 ’Da’, i- a răspuns Isus, ’sînt! ’Ba mai mult, vă spun că de acum încolo veţi vedea pe Fiul omului şezînd la dreapta puterii lui Dumnezeu, şi venind pe norii cerului.’" 
Matthew26:65 Atunci marele preot şi- a rupt hainele, şi a zis: ’A hulit! Ce nevoie mai avem de martori? Iată că acum aţi auzit hula Lui." 
Matthew26:66 Ce credeţi?’ Ei au răspuns: ’Este vinovat să fie pedepsit cu moartea.’ 
Matthew26:67 Atunci L-au scuipat în faţă, L-au bătut cu pumnii, şi L-au pălmuit," 
Matthew26:68 zicînd: ’Hristoase, prooroceşte-ne-cine Te- a lovit?’" 
Matthew26:69 Petru însă şedea afară în curte. O slujnică a venit la el, şi i- a zis: ’Şi tu erai cu Isus Galileanul!’" 
Matthew26:70 Dar el s'a lepădat înaintea tuturor, şi i- a zis: ’Nu ştiu ce vrei să zici.’" 
Matthew26:71 Cînd a ieşit în pridvor, l- a văzut o altă slujnică, şi a zis celor de acolo: ’Şi acesta era cu Isus din Nazaret.’" 
Matthew26:72 El s'a lepădat iarăş, cu un jurămînt, şi a zis: ’Nu cunosc pe omul acesta!’" 
Matthew26:73 Peste puţin, cei ce stăteau acolo, s'au apropiat, şi au zis lui Petru: ’Nu mai încape îndoială că şi tu eşti unul din oamenii aceia, căci şi vorba te dă de gol.’" 
Matthew26:74 Atunci el a început să se blastăme şi să se jure, zicînd: ’Nu cunosc pe omul acesta!’ În clipa aceea a cîntat cocoşul." 
Matthew26:75 Şi Petru şi- a adus aminte de vorba, pe care i- o spusese Isus: ’Înainte ca să cînte cocoşul, te vei lepăda de Mine de trei ori.’ Şi a ieşit afară şi a plîns cu amar." 
Matthew27:1 Cînd s'a făcut ziuă, toţi preoţii cei mai de seamă şi bătrînii norodului au ţinut sfat împotriva lui Isus, ca să- L omoare." 
Matthew27:2 După ce L-au legat, L-au dus şi L-au dat în mîna dregătorului Pilat din Pont." 
Matthew27:3 Atunci Iuda, vînzătorul, cînd a văzut că Isus a fost osîndit la moarte, s'a căit, a dus înapoi cei treizeci de arginţi, i- a dat preoţilor celor mai de seamă şi bătrînilor," 
Matthew27:4 şi a zis: ’Am păcătuit, căci am vîndut sînge nevinovat.’ ’Ce ne pasă nouă?’ i-au răspuns ei. ’Treaba ta.’" 
Matthew27:5 Iuda a aruncat arginţii în Templu, şi s'a dus de s'a spînzurat." 
Matthew27:6 Preoţii cei mai de seamă au strîns arginţii, şi au zis: ’Nu este îngăduit să- i punem în vistieria Templului, fiindcă sînt preţ de sînge.’" 
Matthew27:7 Şi dupăce s'au sfătuit, au cumpărat cu banii aceia’ Ţarina olarului,’ ca loc pentru îngroparea străinilor." 
Matthew27:8 Iată de ce ţarina aceea a fost numită pînă în ziua de azi: ’Ţarina sîngelui.’ 
Matthew27:9 Atunci s'a împlinit ce fusese vestit prin proorocul Ieremia, care zice: ’Au luat cei treizeci de arginţi, preţul celui preţuit, pe care l-au preţuit unii din fiii lui Israel;" 
Matthew27:10 şi i-au dat pe Ţarina olarului, după cum îmi poruncise Domnul.’" 
Matthew27:11 Isus S'a înfăţişat înaintea dregătorului. Dregătorul L- a întrebat: ’Eşti Tu, Împăratul Iudeilor?’ ’Da’, i- a răspuns Isus, ’sînt.’" 
Matthew27:12 Dar n'a răspuns nimic la învinuirile preoţilor celor mai de seamă şi bătrînilor. 
Matthew27:13 Atunci Pilat I- a zis: ’N'auzi de cîte lucruri Te învinuiesc ei?’ 
Matthew27:14 Isus nu i- a răspuns la niciun cuvînt, aşa că se mira foarte mult dregătorul." 
Matthew27:15 La fiecare praznic al Paştelor, dregătorul avea obicei să sloboadă norodului un întemniţat, pe care- l voiau ei." 
Matthew27:16 Pe atunci aveau un întemniţat vestit, numit Baraba." 
Matthew27:17 Cînd erau adunaţi la un loc, Pilat le- a zis: ’Pe care voiţi să vi- l slobozesc? Pe Baraba sau pe Isus, care se numeşte Hristos?’" 
Matthew27:18 Căci ştia că din pizmă dăduseră pe Isus în mînile lui. 
Matthew27:19 Pe cînd sta Pilat pe scaun la judecată, nevastă-sa a trimis să- i spună: ’Să n'ai nimic a face cu neprihănitul acesta; căci azi am suferit mult în vis din pricina lui.’" 
Matthew27:20 Preoţii cei mai de seamă şi bătrînii au înduplecat noroadele să ceară pe Baraba, iar pe Isus să- L omoare." 
Matthew27:21 Dregătorul a luat cuvîntul, şi le- a zis: ’Pe care din amîndoi voiţi să vi- l slobozesc?’ ’Pe Baraba’, au răspuns ei." 
Matthew27:22 Pilat le- a zis: ’Dar ce să fac cu Isus, care se numeşte Hristos?’ ’Să fie răstignit’, i-au răspuns cu toţii." 
Matthew27:23 Dregătorul a zis: ’Dar ce rău a făcut?’ Ei au început să strige şi mai tare: ’Să fie răstignit!’ 
Matthew27:24 Cînd a văzut Pilat că n'ajunge la nimic, ci că se face mai multă zarvă, a luat apă, şi- a spălat mînile înaintea norodului, şi a zis: ’Eu sînt nevinovat de sîngele neprihănitului acestuia. Treaba voastră!’" 
Matthew27:25 Şi tot norodul a răspuns: ’Sîngele Lui să fie asupra noastră şi asupra copiilor noştri.’ 
Matthew27:26 Atunci Pilat le- a slobozit pe Baraba; iar pe Isus, dupăce a pus să- L bată cu nuiele, L- a dat în mînile lor, ca să fie răstignit." 
Matthew27:27 Ostaşii dregătorului au dus pe Isus în pretoriu, şi au adunat în jurul Lui toată ceata ostaşilor." 
Matthew27:28 L-au desbrăcat de hainele Lui, şi L-au îmbrăcat cu o haină stacojie." 
Matthew27:29 Au împletit o cunună de spini, pe care I-au pus- o pe cap, şi I-au pus o trestie în mîna dreaptă. Apoi îngenuncheau înaintea Lui, îşi băteau joc de El, şi ziceau: ’Plecăciune, Împăratul Iudeilor!’" 
Matthew27:30 Şi scuipau asupra Lui, şi luau trestia şi- L băteau în cap." 
Matthew27:31 Dupăce şi-au bătut astfel joc de El, L-au desbrăcat de haina stacojie, L-au îmbrăcat cu hainele Lui, şi L-au dus să- L răstignească." 
Matthew27:32 Pe cînd ieşeau afară din cetate, au întîlnit pe un om din Cirene numit Simon, şi l-au silit să ducă crucea lui Isus." 
Matthew27:33 Cînd au ajuns la un loc numit Golgota, care înseamnă: ’Locul căpăţînii’," 
Matthew27:34 I-au dat să bea vin amestecat cu fiere; dar, cînd l- a gustat, n'a vrut să bea." 
Matthew27:35 Dupăce L-au răstignit, I-au împărţit hainele între ei, trăgînd la sorţi, pentru ca să se împlinească ce fusese vestit prin proorocul care zice: ’Şi-au împărţit hainele Mele între ei, şi pentru cămaşa Mea au tras la sorţi.’" 
Matthew27:36 Apoi au şezut jos, şi- L păzeau." 
Matthew27:37 Şi I-au scris deasupra capului vina: ’Acesta este Isus, Împăratul Iudeilor.’" 
Matthew27:38 Împreună cu El, au fost răstigniţi doi tîlhari: unul la dreapta şi celălalt la stînga Lui." 
Matthew27:39 Trecătorii îşi băteau joc de El, dădeau din cap," 
Matthew27:40 şi ziceau: ’Tu, care strici Templul, şi- l zideşti la loc în trei zile, mîntuieşte-Te pe Tine însuţi! Dacă eşti Tu Fiul lui Dumnezeu, pogoară-Te de pe cruce!’" 
Matthew27:41 Preoţii cei mai de seamă, împreună cu cărturarii şi bătrînii, îşi băteau şi ei joc de El, şi ziceau:" 
Matthew27:42 ’Pe alţii i- a mîntuit iar pe Sine nu Se poate mîntui! Dacă este El Împăratul lui Israel, să Se pogoare acum de pe cruce, şi vom crede în El!" 
Matthew27:43 S'a încrezut în Dumnezeu: să- l scape acum Dumnezeu, dacă- L iubeşte. Căci a zis: , Eu sînt Fiul lui Dumnezeu!’" 
Matthew27:44 Tîlharii cari erau răstigniţi împreună cu El, îi aruncau aceleaşi cuvinte de batjocură." 
Matthew27:45 Dela ceasul al şaselea pînă la ceasul al nouălea s'a făcut întunerec peste toată ţara. 
Matthew27:46 Şi pe la ceasul al nouălea, Isus a strigat cu glas tare: ’Eli, Eli, Lama Sabactani?’ adică: ’Dumnezeul Meu, Dumnezeul Meu, pentru ce M'ai părăsit?’" 
Matthew27:47 Unii din ceice stăteau acolo, cînd au auzit aceste vorbe, au zis: ’Strigă pe Ilie!’" 
Matthew27:48 Şi îndată, unul din ei a alergat de a luat un burete, l- a umplut cu oţet, l- a pus într'o trestie, şi i- a dat să bea." 
Matthew27:49 Dar ceilalţi ziceau: ’Lasă, să vedem dacă va veni Ilie să- L mîntuiască.’" 
Matthew27:50 Isus a strigat iarăş cu glas tare, şi Şi- a dat duhul." 
Matthew27:51 Şi îndată perdeaua dinlăuntrul Templului s'a rupt în două, de sus pînă jos, pămîntul s'a cutremurat, stîncile s'au despicat," 
Matthew27:52 mormintele s'au deschis şi multe trupuri ale sfinţilor cari muriseră, au înviat." 
Matthew27:53 Ei au ieşit din morminte, după învierea lui, au intrat în sfînta cetate, şi s'au arătat multora." 
Matthew27:54 Sutaşul, şi ceice păzeau pe Isus împreună cu el, cînd au văzut cutremurul de pămînt şi cele întîmplate, s'au înfricoşat foarte tare, şi au zis: ’Cu adevărat, acesta a fost Fiul lui Dumnezeu!’" 
Matthew27:55 Acolo erau şi multe femei, cari priveau de departe; ele urmaseră pe Isus din Galilea, ca să- I slujească." 
Matthew27:56 Între ele era Maria Magdalina, Maria, mama lui Iacov şi a lui Iose, şi mama fiilor lui Zebedei." 
Matthew27:57 Spre seară, a venit un om bogat din Arimatea, numit Iosif, care era şi el ucenic al lui Isus." 
Matthew27:58 El s'a dus la Pilat, şi a cerut trupul lui Isus. Pilat a poruncit să i- l dea." 
Matthew27:59 Iosif a luat trupul, l- a înfăşurat într'o pînză curată de in," 
Matthew27:60 şi l- a pus într'un mormînt nou al lui însuş, pe care- l săpase în stîncă. Apoi a prăvălit o piatră mare la uşa mormîntului, şi a plecat." 
Matthew27:61 Maria Magdalina şi cealaltă Marie erau acolo, şi şedeau în faţa mormîntului." 
Matthew27:62 A doua zi care vine după ziua Pregătirii, preoţii cei mai de seamă şi Fariseii, s'au dus împreună la Pilat," 
Matthew27:63 şi i-au zis: ’Doamne, ne-am adus aminte că înşelătorul acela, pe cînd era încă în viaţă, a zis: , După trei zile voi învia.`" 
Matthew27:64 Dă poruncă dar ca mormîntul să fie păzit bine pînă a treia zi, ca nu cumva să vină ucenicii Lui noaptea să- I fure trupul, şi să spună norodului: , A înviat din morţi!` Atunci înşelăciunea aceasta din urmă ar fi mai rea decît cea dintîi.’" 
Matthew27:65 Pilat le- a zis: ’Aveţi o strajă; duceţi-vă de păziţi cum puteţi.’ 
Matthew27:66 Ei au plecat, şi au întărit mormîntul, pecetluind piatra şi punînd strajă.’" 
Matthew28:1 La sfîrşitul zilei Sabatului, cînd începea să se lumineze în spre ziua dintîi a săptămînii, Maria Magdalina şi cealaltă Marie au venit să vadă mormîntul." 
Matthew28:2 Şi iatăcă s'a făcut un mare cutremur de pămînt; căci un înger al Domnului s'a pogorît din cer, a venit şi a prăvălit piatra dela uşa mormîntului, şi a şezut pe ea." 
Matthew28:3 Înfăţişarea lui era ca fulgerul, şi îmbrăcămintea lui albă ca zăpada." 
Matthew28:4 Străjerii au tremurat de frica lui, şi au rămas ca nişte morţi." 
Matthew28:5 Dar îngerul a luat cuvîntul, şi a zis femeilor: ’Nu vă temeţi; căci ştiu că voi căutaţi pe Isus, care a fost răstignit." 
Matthew28:6 Nu este aici; a înviat, după cum zisese. Veniţi de vedeţi locul unde zăcea Domnul;" 
Matthew28:7 şi duceţi-vă repede de spuneţi ucenicilor Lui că a înviat dintre cei morţi. Iată că El merge înaintea voastră în Galilea; acolo Îl veţi vedea. Iată că v'am spus lucrul acesta.’ 
Matthew28:8 Ele au plecat repede de la mormînt, cu frică şi cu mare bucurie, şi au alergat să dea de veste ucenicilor Lui." 
Matthew28:9 Dar iată că le- a întîmpinat Isus, şi le- a zis: ’Bucuraţi-vă!’ Ele s'au apropiat să- I cuprindă picioarele, şi I s'au închinat." 
Matthew28:10 Atunci Isus le- a zis: ’Nu vă temeţi; duceţi-vă de spuneţi fraţilor Mei să meargă în Galilea: acolo Mă vor vedea.’ 
Matthew28:11 Pe cînd se duceau ele, au intrat în cetate unii din străjeri, şi au dat de veste preoţilor celor mai de seamă despre toate cele întîmplate." 
Matthew28:12 Aceştia s'au adunat împreună cu bătrînii, au ţinut sfat, au dat ostaşilor mulţi bani," 
Matthew28:13 şi le-au zis: ’Spuneţi aşa: , Ucenicii Lui au venit noaptea, pe cînd dormeam noi, şi L-au furat.`" 
Matthew28:14 Şi dacă va ajunge lucrul acesta la urechile dregătorului, îl vom potoli noi, şi vă vom scăpa de grijă.’" 
Matthew28:15 Ostaşii au luat banii, şi au făcut cum i-au învăţat. Şi s'a răspîndit zvonul acesta printre Iudei pînă în ziua de astăzi." 
Matthew28:16 Cei unsprezece ucenici s'au dus în Galilea, în muntele unde le poruncise Isus să meargă." 
Matthew28:17 Cînd L-au văzut ei, I s'au închinat, dar unii s'au îndoit." 
Matthew28:18 Isus S'a apropiat de ei, a vorbit cu ei, şi le- a zis: ’Toată puterea Mi- a fost dată în cer şi pe pămînt." 
Matthew28:19 Duceţi-vă şi faceţi ucenici din toate neamurile, botezîndu- i în Numele Tatălui şi al Fiului şi al Sfîntului Duh." 
Matthew28:20 Şi învăţaţi- i să păzească tot ce v'am poruncit. Şi iată că Eu sînt cu voi în toate zilele, pînă la sfîrşitul veacului. Amin" 
Mark1:1 Începutul Evangheliei lui Isus Hristos, Fiul lui Dumnezeu." 
Mark1:2 Dupăcum este scris în proorocul Isaia: ’Iată, trimet înaintea Ta pe solul Meu, care Îţi va pregăti calea..." 
Mark1:3 Glasul celui ce strigă în pustie: ’Pregătiţi calea Domnului, neteziţi- I cărările,’" 
Mark1:4 a venit Ioan care boteza în pustie, propovăduind botezul pocăinţei spre iertarea păcatelor." 
Mark1:5 Tot ţinutul Iudeii şi toţi locuitorii Ierusalimului au început să iasă la el; şi, mărturisindu-şi păcatele, erau botezaţi de el în rîul Iordan." 
Mark1:6 Ioan era îmbrăcat cu o haină de păr de cămilă, şi împrejurul mijlocului era încins cu un brîu de curea. El se hrănea cu lăcuste şi miere sălbatică." 
Mark1:7 Ioan propovăduia, şi zicea: ’După mine vine Cel ce este mai puternic decît mine, căruia eu nu sînt vrednic să mă plec să- I desleg curelele încălţămintelor." 
Mark1:8 Eu, da, v'am botezat cu apă; dar El vă va boteza cu Duhul Sfînt.’" 
Mark1:9 În vremea aceea, a venit Isus din Nazaretul Galileii, şi a fost botezat de Ioan în Iordan." 
Mark1:10 Şi îndată, cînd ieşea Isus din apă, el a văzut cerurile deschise, şi Duhul pogorîndu-Se peste El ca un porumbel." 
Mark1:11 Şi din ceruri s'a auzit un glas, care zicea: ’Tu eşti Fiul Meu prea iubit, în Tine îmi găsesc toată plăcerea Mea.’" 
Mark1:12 Îndată Duhul a mînat pe Isus în pustie," 
Mark1:13 unde a stat patruzeci de zile, fiind ispitit de Satana. Acolo stătea împreună cu fiarele sălbatice şi- I slujeau îngerii." 
Mark1:14 După ce a fost închis Ioan, Isus a venit în Galilea, şi propovăduia Evanghelia lui Dumnezeu." 
Mark1:15 El zicea: ’S'a împlinit vremea, şi Împărăţia lui Dumnezeu este aproape. Pocăiţi-vă, şi credeţi în Evanghelie.’" 
Mark1:16 Pe cînd trecea Isus pe lîngă marea Galileii, a văzut pe Simon şi pe Andrei, fratele lui Simon, aruncînd o mreajă în mare, căci erau pescari." 
Mark1:17 Isus le- a zis: ’Veniţi după Mine, şi vă voi face pescari de oameni.’" 
Mark1:18 Îndată, ei şi-au lăsat mrejile, şi au mers după El." 
Mark1:19 A mers puţin mai departe, şi a văzut pe Iacov, fiul lui Zebedei, şi pe Ioan, fratele lui, cari, şi ei, erau într'o corabie, şi îşi dregeau mrejile." 
Mark1:20 Îndată i- a chemat; şi ei au lăsat pe tatăl lor Zebedei în corabie cu cei ce lucrau pe plată, şi au mers după El." 
Mark1:21 S'au dus la Capernaum. Şi în ziua Sabatului, Isus a intrat îndată în sinagogă, şi a început să înveţe pe norod." 
Mark1:22 Oamenii erau uimiţi de învăţătura Lui; căci îi învăţa ca unul care are putere, nu cum îi învăţau cărturarii." 
Mark1:23 În sinagoga lor era un om, care avea un duh necurat. El a început să strige:" 
Mark1:24 ’Ce avem noi a face cu Tine, Isuse din Nazaret? Ai venit să ne pierzi? Te ştiu cine eşti: Eşti Sfîntul lui Dumnezeu!’" 
Mark1:25 Isus l- a certat, şi i- a zis: ’Taci, şi ieşi afară din omul acesta!’" 
Mark1:26 Şi duhul necurat a ieşit din el, scuturîndu- l cu putere, şi scoţînd un strigăt mare." 
Mark1:27 Toţi au rămas înmărmuriţi, aşa că se întrebau unii pe alţii: ’Ce este aceasta? O învăţătură nouă! El porunceşte ca un stăpîn chiar şi duhurilor necurate, şi ele Îl ascultă!’" 
Mark1:28 Şi îndată I s'a dus vestea în toate împrejurimile Galileii. 
Mark1:29 Dupăce a ieşit din sinagogă, a intrat împreună cu Iacov şi Ioan, în casa lui Simon şi a lui Andrei." 
Mark1:30 Soacra lui Simon zăcea în pat, prinsă de friguri: şi îndată au vorbit lui Isus despre ea." 
Mark1:31 El a venit, a apucat- o de mînă, a ridicat- o în sus, şi au lăsat- o frigurile. Apoi ea a început să le slujească." 
Mark1:32 Seara, după asfinţitul soarelui, au adus la El pe toţi bolnavii şi îndrăciţii." 
Mark1:33 Şi toată cetatea era adunată la uşă. 
Mark1:34 El a vindecat pe mulţi cari pătimeau de felurite boale; de asemenea, a scos mulţi draci, şi nu lăsa pe draci să vorbească, pentrucă- L cunoşteau." 
Mark1:35 A doua zi dimineaţa, pe cînd era încă întunerec de tot, Isus S'a sculat, a ieşit, şi S'a dus într'un loc pustiu. Şi Se ruga acolo." 
Mark1:36 Simon şi ceilalţi cari erau cu El s'au dus să- L caute; 
Mark1:37 şi cînd L-au găsit, I-au zis: ’Toţi Te caută.’" 
Mark1:38 El le- a răspuns: ’Haidem să mergem în altă parte, prin tîrgurile şi satele vecine, ca să propovăduiesc şi acolo; căci pentru aceasta am ieşit.’" 
Mark1:39 Şi s'a dus să propovăduiască în sinagogi, prin toată Galilea; şi scotea dracii." 
Mark1:40 A venit la El un lepros, care s'a aruncat în genunchi înaintea Lui, Îl ruga şi- I zicea: ’Dacă vrei, poţi să mă curăţeşti.’" 
Mark1:41 Lui Isus I s'a făcut milă de el, a întins mîna, S'a atins de el, şi i- a zis: ’Da, voiesc, fii curăţit!’" 
Mark1:42 Îndată l- a lăsat lepra, şi s'a curăţit." 
Mark1:43 Isus i- a poruncit cu tot dinadinsul, i- a spus să plece numai decît," 
Mark1:44 şi i- a zis: ’Vezi să nu spui nimănui nimic; ci du-te de te arată preotului, şi adu pentru curăţirea ta ce a poruncit Moise, ca mărturie pentru ei.’" 
Mark1:45 Dar omul acela, după ce a plecat, a început să vestească şi să spună în gura mare lucrul acesta, aşa că Isus nu mai putea să intre pe faţă în nicio cetate; ci stătea afară, în locuri pustii, şi veneau la El din toate părţile." 
Mark2:1 După cîteva zile, Isus S'a întors în Capernaum. S'a auzit că este în casă," 
Mark2:2 şi s'au adunat îndată aşa de mulţi că nu putea să- i mai încapă locul dinaintea uşii. El le vestea Cuvîntul. 
Mark2:3 Au venit la el nişte oameni, cari I-au adus un slăbănog, purtat de patru inşi." 
Mark2:4 Fiindcă nu puteau să ajungă pînă la El, din pricina norodului, au desfăcut acoperişul casei unde era Isus, şi, după ce l-au spart, au pogorît pe acolo patul în care zăcea slăbănogul." 
Mark2:5 Cînd le- a văzut Isus credinţa, a zis slăbănogului: ’Fiule, păcatele îţi sînt iertate!’" 
Mark2:6 Unii din cărturari, cari erau de faţă, se gîndeau în inimile lor:" 
Mark2:7 ’Cum vorbeşte omul acesta astfel? Huleşte! Cine poate să ierte păcatele decît numai Dumnezeu?’ 
Mark2:8 Îndată, Isus a cunoscut, prin duhul Său, că ei gîndeau astfel în ei, şi le- a zis: ’Pentru ce aveţi astfel de gînduri în inimile voastre?" 
Mark2:9 Ce este mai lesne: a zice slăbănogului: ’Păcatele îţi sînt iertate’, ori a zice: ’Scoală-te, ridică-ţi patul, şi umblă?’" 
Mark2:10 Dar, ca să ştiţi că Fiul omului are putere pe pămînt să ierte păcatele," 
Mark2:11 ’Ţie îţi poruncesc’, a zis El slăbănogului, -’scoală-te, ridică-ţi patul, şi du-te acasă.’" 
Mark2:12 Şi îndată, slăbănogul s'a sculat, şi- a ridicat patul, şi a ieşit afară în faţa tuturor; aşa că toţi au rămas uimiţi, şi slăveau pe Dumnezeu, şi ziceau: ’Niciodată n'am văzut aşa ceva!’" 
Mark2:13 Isus a ieşit iarăş la mare. Toată mulţimea venea la El; şi El învăţa pe toţi. 
Mark2:14 Cînd trecea pe acolo, a văzut pe Levi, fiul lui Alfeu, şezînd la vamă. Şi i- a zis: ’Vino după Mine!’ Levi s'a sculat, şi a mers după El." 
Mark2:15 Pe cînd şedea Isus la masă în casa lui Levi, mulţi vameşi şi păcătoşi au şezut şi ei la masă cu El şi cu ucenicii Lui; căci erau mulţi cari mergeau de obicei după El." 
Mark2:16 Cărturarii şi Fariseii, cînd L-au văzut mîncînd cu vameşii şi cu păcătoşii, au zis ucenicilor Lui: ’De ce mănîncă El şi bea cu vameşii şi cu păcătoşii?’" 
Mark2:17 Isus, cînd a auzit acest lucru, le- a zis: ’Nu cei sănătoşi au trebuinţă de doftor, ci cei bolnavi. Eu am venit să chem la pocăinţă nu pe cei neprihăniţi, ci pe cei păcătoşi.’" 
Mark2:18 Ucenicii lui Ioan şi Fariseii obicinuiau să postească. Ei au venit şi au zis lui Isus: ’Pentruce ucenicii lui Ioan şi ai Fariseilor postesc, iar ucenicii Tăi nu postesc?’" 
Mark2:19 Isus le- a răspuns: ’Oare pot posti nuntaşii cîtă vreme este mirele cu ei? Cîtă vreme au pe mire cu ei, nu pot posti." 
Mark2:20 Vor veni zile, cînd va fi luat mirele dela ei, şi atunci vor posti în ziua aceea." 
Mark2:21 Nimeni nu coase un petec de postav nou la o haină veche; altfel, petecul de postav nou rupe o parte din cel vechi, şi mai rea ruptură se face." 
Mark2:22 Şi nimeni nu pune vin nou în burdufuri vechi; altfel, vinul cel nou sparge burdufurile, şi vinul se varsă, iar burdufurile se prăpădesc; ci vinul nou este pus în burdufuri noi.’" 
Mark2:23 S'a întîmplat că într'o zi de Sabat, Isus trecea prin lanurile de grîu. Ucenicii Lui, pe cînd mergeau, au început să smulgă spice de grîu." 
Mark2:24 Fariseii I-au zis: ’Vezi, de ce fac ei ce nu este îngăduit să facă în ziua Sabatului?’" 
Mark2:25 Isus le- a răspuns: ’Oare n'aţi citit niciodată ce a făcut David, cînd a fost în nevoie, şi cînd a flămînzit el şi cei ce erau împreună cu el?" 
Mark2:26 Cum a intrat în Casa lui Dumnezeu, în zilele marelui preot Abiatar, şi a mîncat pînile pentru punerea înaintea Domnului, pe cari nu este îngăduit să le mănînce decît preoţii? Şi cum a dat din ele chiar şi celor ce erau cu el?" 
Mark2:27 Apoi le- a zis: ’Sabatul a fost făcut pentru om, iar nu omul pentru Sabat;" 
Mark2:28 aşa că Fiul omului este Domn chiar şi al Sabatului.’ 
Mark3:1 Isus a intrat din nou în sinagogă. Acolo se afla un om cu mîna uscată. 
Mark3:2 Ei pîndeau pe Isus să vadă dacă- l va vindeca în ziua Sabatului, ca să- L poată învinui." 
Mark3:3 Şi Isus a zis omului, care avea mîna uscată: ’Scoală-te, şi stai la mijloc!’" 
Mark3:4 Apoi le- a zis: ’Este îngăduit în ziua Sabatului să faci bine sau să faci rău? Să scapi viaţa cuiva sau s'o pierzi?’ Dar ei tăceau. 
Mark3:5 Atunci, rotindu-Şi privirile cu mînie peste ei, şi mîhnit de împietrirea inimii lor, a zis omului: ’Întinde-ţi mîna!’ El a întins- o, şi mîna i s'a făcut sănătoasă." 
Mark3:6 Fariseii au ieşit afară, şi s'au sfătuit îndată cu Irodianii cum să- L piardă." 
Mark3:7 Isus S'a dus cu ucenicii Săi la mare. După El a mers o mare mulţime de oameni din Galileia; şi o mare mulţime de oameni din Iudea," 
Mark3:8 din Ierusalim, din Idumea, de dincolo de Iordan, şi dimprejurul Tirului şi Sidonului, cînd a auzit tot ce făcea, a venit la El." 
Mark3:9 Isus a poruncit ucenicilor să- I ţină la îndemînă o corăbioară, ca să nu fie îmbulzit de norod." 
Mark3:10 Căci El vindeca pe mulţi şi de aceea toţi cei ce aveau boli, se înghesuiau spre El ca să se atingă de El." 
Mark3:11 Duhurile necurate, cînd Îl vedeau, cădeau la pămînt înaintea Lui, şi strigau: ’Tu eşti Fiul lui Dumnezeu.’" 
Mark3:12 Dar El le poruncea îndată cu totdinadinsul să nu- L facă cunoscut. 
Mark3:13 În urmă, Isus S'a suit pe munte; a chemat la El pe cine a vrut, şi ei au venit la El." 
Mark3:14 A rînduit dintre ei doisprezece, ca să- i aibă cu Sine, şi să- i trimeată să propovăduiască." 
Mark3:15 Le- a dat şi putere să vindece boalele şi să scoată dracii. 
Mark3:16 Iată cei doisprezece, pe cari i- a rînduit: Simon, căruia i- a pus numele Petru;" 
Mark3:17 Iacov, fiul lui Zebedei, şi Ioan, fratele lui Iacov, cărora le- a pus numele Boanerghes, care, tîlmăcit, înseamnă: ’Fiii tunetului;’" 
Mark3:18 Andrei; Filip; Bartolomeu; Matei; Toma; Iacov, fiul lui Alfeu; Tadeu; Simon Cananitul," 
Mark3:19 şi Iuda Iscarioteanul, care L- a şi vîndut." 
Mark3:20 Au venit în casă, şi s'a adunat din nou norodul, aşa că nu puteau nici măcar să prînzească." 
Mark3:21 Rudele lui Isus, cînd au auzit cele ce se petreceau, au venit să pună mîna pe El. Căci ziceau: ’Şi- a ieşit din minţi.’" 
Mark3:22 Şi cărturarii, cari se pogorîseră din Ierusalim, ziceau: ’Este stăpînit de Beelzebul; scoate dracii cu ajutorul domnului dracilor.’" 
Mark3:23 Isus i- a chemat la El, şi le- a zis, în pilde: ’Cum poate Satana să scoată afară pe Satana?" 
Mark3:24 Dacă o împărăţie este desbinată împotriva ei însăş, împărăţia aceea nu poate dăinui." 
Mark3:25 Şi dacă o casă este desbinată împotriva ei însăş, casa aceea nu poate dăinui." 
Mark3:26 Tot astfel, dacă Satana se răscoală împotriva lui însuş, este desbinat, şi nu poate dăinui, ci s'a isprăvit cu el." 
Mark3:27 Nimeni nu poate să intre în casa unui om tare şi să- i jăfuiască gospodăria, decît dacă a legat mai întîi pe omul acela tare; numai atunci îi va jăfui casa." 
Mark3:28 Adevărat vă spun că toate păcatele şi toate hulele, pe cari le vor rosti oamenii, li se vor ierta;" 
Mark3:29 dar oricine va huli împotriva Duhului Sfînt, nu va căpăta iertare în veac: ci este vinovat de un păcat vecinic.’" 
Mark3:30 Aceasta, pentrucă ei ziceau: ’Are un duh necurat.’" 
Mark3:31 Atunci au venit mama şi fraţii Lui, şi, stînd afară, au trimes să- L cheme." 
Mark3:32 Mulţimea şedea în jurul Lui, cînd I-au spus: ’Iată că mama Ta şi fraţii Tăi sînt afară şi Te caută.’" 
Mark3:33 El a răspuns: ’Cine este mama Mea, şi fraţii Mei?’" 
Mark3:34 Apoi, aruncîndu-Şi privirile peste cei ce şedeau împrejurul Lui: ’Iată,’ a zis El, ’mama Mea şi fraţii Mei!" 
Mark3:35 Căci oricine face voia lui Dumnezeu, acela Îmi este frate, soră şi mamă.’" 
Mark4:1 Isus a început iarăş să înveţe pe norod lîngă mare. Fiindcă se adunase foarte mult norod la El, S'a suit şi a şezut într'o corabie, pe mare; iar tot norodul stătea pe ţărm lîngă mare." 
Mark4:2 Apoi a început să- i înveţe multe lucruri în pilde; şi, în învăţătura pe care le- o dădea, le spunea:" 
Mark4:3 Ascultaţi! Iată, sămănătorul a ieşit să samene." 
Mark4:4 Pe cînd sămăna, o parte din sămînţă a căzut lîngă drum: au venit păsările şi au mîncat- o." 
Mark4:5 O altă parte a căzut pe un loc stîncos, unde n'avea mult pămînt: a răsărit îndată, pentrucă n'a dat de un pămînt adînc;" 
Mark4:6 dar, cînd a răsărit soarele, s'a pălit; şi, pentrucă n'avea rădăcină, s'a uscat." 
Mark4:7 O altă parte a căzut între spini; spinii au crescut, au înecat- o, şi n'a dat roadă." 
Mark4:8 O altă parte a căzut în pămînt bun: a dat roadă, care se înălţa şi creştea; şi a adus: una treizeci, alta şaizeci, şi alta o sută.’" 
Mark4:9 Apoi a zis: cine are urechi de auzit, să audă.’" 
Mark4:10 Cînd a fost singur, ceice erau în jurul Lui împreună cu cei doisprezece, L-au întrebat despre pilde." 
Mark4:11 ’Vouă,’ le- a zis El, ’v'a fost dat să cunoaşteţi taina Împărăţiei lui Dumnezeu; dar pentru ceice sînt afară din numărul vostru, toate lucrurile sînt înfăţişate în pilde;" 
Mark4:12 pentruca, ’măcar că privesc, să privească şi să nu vadă, şi măcar că aud, să audă şi să nu înţeleagă, ca nu cumva să se întoarcă la Dumnezeu, şi să li se ierte păcatele.’" 
Mark4:13 El le- a mai zis: ’Nu înţelegeţi pilda aceasta? Cum veţi înţelege atunci toate celelalte pilde?’ 
Mark4:14 Sămănătorul samănă Cuvîntul. 
Mark4:15 Cei înfăţişaţi prin sămînţa căzută lîngă drum, sînt aceia în cari este sămănat Cuvîntul; dar dupăce l-au auzit, vine Satana îndată, şi ia Cuvîntul sămănat în ei." 
Mark4:16 Tot aşa, cei înfăţişaţi prin sămînţa căzută în locurile stîncoase, sînt aceia cari, cînd aud Cuvîntul, îl primesc îndată cu bucurie;" 
Mark4:17 dar n'au rădăcină în ei, ci ţin pînă la o vreme; şi cum vine un necaz sau o prigonire din pricina Cuvîntului, se leapădă îndată de el." 
Mark4:18 Alţii sînt cei înfăţişaţi prin sămînţa căzută între spini; aceştia sînt cei ce aud Cuvîntul; 
Mark4:19 dar năvălesc în ei grijile lumii, înşelăciunea bogăţiilor şi poftele altor lucruri, cari îneacă Cuvîntul, şi- l fac astfel neroditor." 
Mark4:20 Alţii apoi sînt înfăţişaţi prin sămînţa căzută în pămînt bun. Aceştia sînt cei ce aud Cuvîntul, îl primesc, şi fac roadă: unul treizeci, altul şaizeci şi altul o sută.’" 
Mark4:21 El le- a mai zis: ’Oare lumina este adusă ca să fie pusă supt baniţă, sau supt pat? Nu este adusă ca să fie pusă în sfeşnic?" 
Mark4:22 Căci nu este nimic ascuns, care nu va fi descoperit, şi nimic tăinuit, care nu va ieşi la lumină." 
Mark4:23 Dacă are cineva urechi de auzit, să audă.’" 
Mark4:24 El le- a mai zis: ’Luaţi seama la ce auziţi. Cu ce măsură veţi măsura, vi se va măsura: şi vi se va da şi mai mult." 
Mark4:25 Căci celui ce are, i se va da; dar dela celce n'are, se va lua şi ce are.’" 
Mark4:26 El a mai zis: ’Cu Împărăţia lui Dumnezeu este ca atunci cînd aruncă un om sămînţa în pămînt; 
Mark4:27 fie că doarme noaptea, fie că stă treaz ziua: sămînţa încolţeşte şi creşte fără să ştie el cum." 
Mark4:28 Pămîntul rodeşte singur: întîi un fir verde, apoi spic, după aceea grîu deplin în spic;" 
Mark4:29 şi cînd este coaptă roada, pune îndată secerea în ea, pentrucă a venit secerişul.’" 
Mark4:30 El a mai zis: ’Cu ce vom asemăna Împărăţia lui Dumnezeu, sau prin ce pildă o vom înfăţişa?" 
Mark4:31 Se aseamănă cu un grăunte de muştar, care, cînd este sămănat în pămînt, este cea mai mică dintre toate seminţele de pe pămînt;" 
Mark4:32 dar, după ce a fost sămănat, creşte şi se face mai mare decît toate zarzavaturile, şi face ramuri mari, aşa că păsările cerului îşi pot face cuiburi la umbra lui.’" 
Mark4:33 Isus le vestea Cuvîntul prin multe pilde de felul acesta, după cum erau ei în stare să- L priceapă." 
Mark4:34 Nu le vorbea de loc fără pildă; dar, cînd era singur la o parte, lămurea ucenicilor Săi toate lucrurile." 
Mark4:35 În aceeaş zi, seara, Isus le- a zis: ’Să trecem în partea cealaltă.’" 
Mark4:36 Dupăce au dat drumul norodului, ucenicii L-au luat în corabia în care se afla, şi aşa cum era. Împreună cu El mai erau şi alte corăbii." 
Mark4:37 S'a stîrnit o mare furtună de vînt, care arunca valurile în corabie, aşa că mai că se umplea corabia." 
Mark4:38 Şi El dormea la cîrmă pe căpătîi. Ucenicii L-au deşteptat, şi I-au zis: ’Învăţătorule, nu-Ţi pasă că pierim?’" 
Mark4:39 El S'a sculat, a certat vîntul, şi a zis mării: ’Taci! Fără gură!’ Vîntul a stat, şi s'a făcut o linişte mare." 
Mark4:40 Apoi le- a zis: ’Pentruce sînteţi aşa de fricoşi? Tot n'aveţi credinţă?’ 
Mark4:41 I- a apucat o mare frică, şi ziceau unii către alţii: ’Cine este acesta de Îl ascultă chiar şi vîntul şi marea?’" 
Mark5:1 Au ajuns pe celălalt ţărm al mării, în ţinutul Gadarenilor." 
Mark5:2 Cînd a ieşit Isus din corabie, L- a întîmpinat îndată un om care ieşea din morminte, stăpînit de un duh necurat." 
Mark5:3 Omul acesta îşi avea locuinţa în morminte, şi nimeni nu mai putea să- l ţină legat, nici chiar cu un lanţ." 
Mark5:4 Căci de multe ori fusese legat cu picioarele în obezi şi cu cătuşe la mîni, dar rupsese cătuşele şi sfărîmase obezile, şi nimeni nu- l putea domoli." 
Mark5:5 Totdeauna, zi şi noapte, stătea în morminte şi pe munţi, ţipînd şi tăindu-se cu pietre." 
Mark5:6 Cînd a văzut pe Isus de departe, a alergat, I s'a închinat," 
Mark5:7 şi a strigat cu glas tare: ’Ce am eu a face cu Tine, Isuse, Fiul Dumnezeului Celui Prea Înalt? Te jur în Numele lui Dumnezeu, să nu mă chinuieşti!’" 
Mark5:8 Căci Isus îi zicea: ’Duh necurat, ieşi afară din omul acesta!’" 
Mark5:9 ’Care-ţi este numele?’ l- a întrebat Isus. ’Numele meu este, Legiune,` a răspuns el, ’pentrucă sîntem mulţi.’" 
Mark5:10 Şi Îl ruga stăruitor să nu- i trimeată afară din ţinutul acela. 
Mark5:11 Acolo, lîngă munte, era o turmă mare de porci, cari păşteau." 
Mark5:12 Şi dracii L-au rugat, şi au zis: ’Trimete-ne în porcii aceia, ca să intrăm în ei.’" 
Mark5:13 Isus le- a dat voie. Şi duhurile necurate au ieşit şi au intrat în porci; şi turma s'a repezit de pe rîpă în mare: erau aproape două mii, şi s'au înecat în mare." 
Mark5:14 Porcarii au fugit, şi au dat de ştire în cetate şi prin satele vecine. Oamenii au ieşit să vadă ce s'a întîmplat." 
Mark5:15 Au venit la Isus, şi iată pe cel ce fusese îndrăcit şi avusese legiunea de draci, şezînd jos îmbrăcat şi întreg la minte; şi s'au spăimîntat." 
Mark5:16 Cei ce văzuseră cele întîmplate, le-au povestit tot ce se petrecuse cu cel îndrăcit şi cu porcii." 
Mark5:17 Atunci au început să roage pe Isus să plece din ţinutul lor. 
Mark5:18 Pe cînd Se suia El în corabie, omul care fusese îndrăcit Îl ruga să- l lase să rămînă cu El." 
Mark5:19 Isus nu i- a dat voie, ci i- a zis: ’Du-te acasă la ai tăi, şi povesteşte-le tot ce ţi- a făcut Domnul, şi cum a avut milă de tine.’" 
Mark5:20 El a plecat, şi a început să vestească prin Decapole tot ce- i făcuse Isus. Şi toţi se minunau." 
Mark5:21 După ce a trecut Isus iarăş de cealaltă parte, cu corabia, s'a adunat mult norod în jurul Lui. El stătea lîngă mare." 
Mark5:22 Atunci a venit unul din fruntaşii sinagogii, numit Iair. Cum L- a văzut, fruntaşul s'a aruncat la picioarele Lui," 
Mark5:23 şi I- a făcut următoarea rugăminte stăruitoare: ’Fetiţa mea trage să moară; rogu-Te, vino de-Ţi pune mînile peste ea, ca să se facă sănătoasă şi să trăiască.’" 
Mark5:24 Isus a plecat împreună cu el. Şi după El mergea mult norod şi- L îmbulzea. 
Mark5:25 Şi era o femeie, care de doisprezece ani avea o scurgere de sînge." 
Mark5:26 Ea suferise mult dela mulţi doftori; cheltuise tot ce avea, şi nu simţise nici o uşurare; ba încă îi era mai rău." 
Mark5:27 A auzit vorbindu-se despre Isus, a venit pe dinapoi prin mulţime, şi s'a atins de haina Lui." 
Mark5:28 Căci îşi zicea ea: ’Dacă aş putea doar să mă ating de haina Lui, mă voi tămădui.’" 
Mark5:29 Şi îndată, a secat izvorul sîngelui ei. Şi a simţit în tot trupul ei că s'a tămăduit de boală." 
Mark5:30 Isus a cunoscut îndată că o putere ieşise din El; şi, întorcîndu-Se spre mulţime, a zis: ’Cine s'a atins de hainele Mele?’" 
Mark5:31 Ucenicii I-au zis: ’Vezi că mulţimea Te îmbulzeşte, şi mai zici: ’Cine s'a atins de Mine?’" 
Mark5:32 El se uita de jur împrejur să vadă pe cea care făcuse lucrul acesta. 
Mark5:33 Femeea, înfricoşată şi tremurînd, căci ştia ce se petrecuse în ea, a venit de s'a aruncat la picioarele Lui, şi I- a spus tot adevărul." 
Mark5:34 Dar Isus i- a zis: ’Fiică, credinţa ta te- a mîntuit; du-te în pace, şi fii tămăduită de boala ta.’" 
Mark5:35 Pe cînd vorbea El încă, iată că vin nişte oameni dela fruntaşul sinagogii, cari- i spun: ’Fiica ta a murit; pentruce mai superi pe Învăţătorul?’" 
Mark5:36 Dar Isus, fără să ţină seamă de cuvintele acestea, a zis fruntaşului sinagogii: ’Nu te teme, crede numai!’" 
Mark5:37 Şi n'a îngăduit nimănui să- L însoţească, afară de Petru, Iacov şi Ioan, fratele lui Iacov." 
Mark5:38 Au ajuns la casa fruntaşului sinagogii. Acolo Isus a văzut o zarvă, şi pe unii cari plîngeau şi se tînguiau mult." 
Mark5:39 A intrat înlăuntru, şi le- a zis: ’Pentruce faceţi atîta zarvă, şi pentruce plîngeţi? Copila n'a murit, ci doarme.’" 
Mark5:40 Ei îşi băteau joc de El. Atunci, după ce i- a scos afară pe toţi, a luat cu El pe tatăl copilei, pe mama ei, şi pe cei ce- L însoţiseră, şi a intrat acolo unde zăcea copila." 
Mark5:41 A apucat- o de mînă, şi i- a zis: ’Talita cumi’, care, tîlmăcit, însemnează: ’Fetiţo, scoală-te, îţi zic!’" 
Mark5:42 Îndată fetiţa s'a sculat, şi a început să umble; căci era de doisprezece ani. Ei au rămas încremeniţi." 
Mark5:43 Isus le- a poruncit cu tărie să nu ştie nimeni lucrul acesta; şi a zis să dea de mîncare fetiţei. 
Mark6:1 Isus a plecat de acolo, şi S'a dus în patria Lui. Ucenicii Lui au mers după El." 
Mark6:2 Cînd a venit ziua Sabatului, a început să înveţe pe norod în sinagogă. Mulţi, cînd Îl auzeau, se mirau şi ziceau: ’De unde are El aceste lucruri? Ce fel de înţelepciune este aceasta, care I- a fost dată? Şi cum se fac astfel de minuni prin mînile Lui?" 
Mark6:3 Nu este acesta tîmplarul, feciorul Mariei, fratele lui Iacov, al lui Iose, al lui Iuda şi al lui Simon? Şi nu sînt surorile Lui aici între noi?’ Şi găseau o pricină de poticnire în El." 
Mark6:4 Dar Isus le- a zis: ’Un prooroc nu este dispreţuit decît în patria Lui, între rudele Lui şi în casa Lui.’" 
Mark6:5 N'a putut să facă nici o minune acolo, ci doar Şi- a pus mînile peste cîţiva bolnavi, şi i- a vindecat." 
Mark6:6 Şi se mira de necredinţa lor. 
Mark6:7 Atunci a chemat la Sine pe cei doisprezece, şi a început să- i trimeată doi cîte doi, dîndu-le putere asupra duhurilor necurate." 
Mark6:8 Le- a poruncit să nu ia nimic cu ei pe drum decît un toiag; să n'aibă nici pîne, nici traistă, nici bani de aramă la brîu;" 
Mark6:9 să se încalţe cu sandale, şi să nu se îmbrace cu două haine." 
Mark6:10 Apoi le- a zis: ’În orice casă veţi intra, să rămîneţi acolo pînă veţi pleca din locul acela." 
Mark6:11 Şi, dacă în vreun loc nu vă vor primi, şi nu vă vor asculta, să plecaţi de acolo, şi să scuturaţi îndată praful de supt picioarele voastre, ca mărturie pentru ei. Adevărat vă spun că, în ziua judecăţii, va fi mai uşor pentru pămîntul Sodomei şi Gomorei decît pentru cetatea aceea.’" 
Mark6:12 Ucenicii au plecat, şi au propovăduit pocăinţa." 
Mark6:13 Scoteau mulţi draci, şi ungeau cu untdelemn pe mulţi bolnavi, şi- i vindecau." 
Mark6:14 Impăratul Irod a auzit vorbindu-se despre Isus, al cărui Nume ajunsese vestit; şi a zis: ’Ioan Botezătorul a înviat din morţi, şi de aceea lucrează aceste puteri prin el.’" 
Mark6:15 Alţii ziceau: ’Este Ilie.’ Iar alţii ziceau: ’Este un prooroc ca unul din prooroci.’ 
Mark6:16 Dar Irod, cînd a auzit lucrul acesta, zicea: ’Ioan acela, căruia i-am tăiat capul, a înviat din morţi.’" 
Mark6:17 Căci Irod însuş trimesese să prindă pe Ioan, şi- l legase în temniţă, din pricina Irodiadei, nevasta fratelui său Filip, pentrucă o luase de nevastă." 
Mark6:18 Şi Ioan zicea lui Irod: ’Nu-ţi este îngăduit să ţii pe nevasta fratelui tău!’ 
Mark6:19 Irodiada avea necaz pe Ioan, şi voia să- l omoare. Dar nu putea," 
Mark6:20 căci Irod se temea de Ioan, fiindcă îl ştia om neprihănit şi sfînt; îl ocrotea, şi, cînd îl auzea, de multe ori sta în cumpănă, neştiind ce să facă; şi- l asculta cu plăcere." 
Mark6:21 Totuş a venit o zi cu bun prilej, cînd Irod îşi prăznuia ziua naşterii, şi a dat un ospăţ boierilor săi, mai marilor oastei şi fruntaşilor Galileii." 
Mark6:22 Fata Irodiadei a intrat la ospăţ, a jucat, şi a plăcut lui Irod şi oaspeţilor lui. Împăratul a zis fetei: ’Cere-mi orice vrei, şi-ţi voi da.’" 
Mark6:23 Apoi a adăugat cu jurămînt: ’Ori ce-mi vei cere, îţi voi da, fie şi jumătate din împărăţia mea.’" 
Mark6:24 Fata a ieşit afară, şi a zis mamei sale: ’Ce să cer? Şi mamă-sa i- a răspuns: ’Capul lui Ioan Botezătorul.’" 
Mark6:25 Ea s'a grăbit să vină îndată la Împărat, şi i- a făcut următoarea cerere: ’Vreau să-mi dai îndată, într'o farfurie, capul lui Ioan Botezătorul.’" 
Mark6:26 Împăratul s'a întristat foarte mult; dar, din pricina jurămintelor sale şi din pricina oaspeţilor, n'a vrut să zică nu." 
Mark6:27 A trimes îndată un ostaş de pază, cu porunca de a aduce capul lui Ioan Botezătorul. Ostaşul de pază s'a dus şi a tăiat capul lui Ioan în temniţă," 
Mark6:28 l- a adus pe o farfurie, l- a dat fetei, şi fata l- a dat mamei sale." 
Mark6:29 Ucenicii lui Ioan, cînd au auzit acest lucru, au venit de i-au ridicat trupul, şi l-au pus într'un mormînt." 
Mark6:30 Apostolii s'au adunat la Isus, şi I-au spus tot ce făcuseră şi tot ce învăţaseră pe oameni." 
Mark6:31 Isus le- a zis: ’Veniţi singuri la o parte, într'un loc pustiu, şi odihniţi-vă puţin.’ Căci erau mulţi cari veneau şi se duceau, şi ei n'aveau vreme nici să mănînce." 
Mark6:32 Au plecat dar cu corabia, ca să se ducă într'un loc pustiu, la o parte." 
Mark6:33 Oamenii i-au văzut plecînd, şi i-au cunoscut; au alergat pe jos din toate cetăţile, şi au venit înaintea lor în locul în care se duceau ei." 
Mark6:34 Cînd a ieşit din corabie, Isus a văzut mult norod; şi I s'a făcut milă de ei, pentrucă erau ca nişte oi cari n'aveau păstor; şi a început să- i înveţe multe lucruri." 
Mark6:35 Fiindcă ziua era pe sfîrşite, ucenicii s'au apropiat de El şi I-au zis: ’Locul acesta este pustiu şi ziua este pe sfîrşite." 
Mark6:36 Dă-le drumul să se ducă în cătunele şi satele de primprejur, ca să-şi cumpere pîne, fiindcă n'au ce mînca.’" 
Mark6:37 ’Daţi-le voi să mănînce’, le- a răspuns Isus. Dar ei I-au zis: ’Oare să ne ducem să cumpărăm pîni de două sute de lei, şi să le dăm să mănînce?’" 
Mark6:38 Şi El i- a întrebat: ’Cîte pîni aveţi? Duceţi-vă de vedeţi.’ S'au dus de au văzut cîte pîni au, şi au răspuns: ’Cinci, şi doi peşti.’" 
Mark6:39 Atunci le- a poruncit să- i aşeze pe toţi, cete-cete, pe iarba verde." 
Mark6:40 Şi au şezut jos în cete de cîte o sută şi de cîte cincizeci. 
Mark6:41 El a luat cele cinci pîni şi cei doi peşti. Şi- a ridicat ochii spre cer, şi a rostit binecuvîntarea. Apoi a frînt pînile şi le- a dat ucenicilor, ca ei să le împartă norodului. Asemenea şi cei doi peşti, i- a împărţit la toţi." 
Mark6:42 Au mîncat toţi şi s'au săturat; 
Mark6:43 şi au ridicat douăsprezece coşuri pline cu fărămituri de pîne şi cu ce mai rămăsese din peşti. 
Mark6:44 Cei ce mîncaseră pînile, erau cinci mii de bărbaţi." 
Mark6:45 Îndată, Isus a silit pe ucenicii Săi să intre în corabie, şi să treacă înaintea Lui de cealaltă parte, spre Betsaida. În timpul acesta, El avea să dea drumul norodului." 
Mark6:46 Dupăce Şi- a luat rămas bun dela norod, S'a dus în munte, ca să Se roage." 
Mark6:47 Cînd s'a înserat, corabia era în mijlocul mării, iar Isus era singur pe ţărm." 
Mark6:48 A văzut pe ucenici că se necăjesc cu vîslirea, căci vîntul le era împotrivă. Şi într'a patra strajă din noapte, a mers la ei, umblînd pe mare, şi voia să treacă pe lîngă ei." 
Mark6:49 Cînd L-au văzut ei umblînd pe mare, li s'a părut că este o nălucă, şi au ţipat;" 
Mark6:50 pentrucă toţi L-au văzut, şi s'au spăimîntat. Isus a vorbit îndată cu ei, şi le- a zis: ’Îndrăzniţi, Eu sînt, nu vă temeţi!’" 
Mark6:51 Apoi S'a suit la ei în corabie, şi a stat vîntul. Ei au rămas uimiţi şi înmărmuriţi," 
Mark6:52 căci nu înţeleseseră minunea cu pînile, fiindcă le era inima împietrită." 
Mark6:53 După ce au trecut marea, au venit în ţinutul Ghenezaretului, şi au tras la mal." 
Mark6:54 Cînd au ieşit din corabie, oamenii au cunoscut îndată pe Isus," 
Mark6:55 au alergat prin toate împrejurimile, şi au început să aducă pe bolnavi în paturi, pretutindeni pe unde se auzea că era El." 
Mark6:56 Oriunde intra El, în sate, în cetăţi sau în cătune, puneau pe bolnavi pe pieţe, şi- L rugau să le dea voie doar să se atingă de poalele hainei Lui. Şi toţi cîţi se atingeau de El, erau tămăduiţi." 
Mark7:1 Fariseii şi cîţiva cărturari, veniţi din Ierusalim, s'au adunat la Isus." 
Mark7:2 Ei au văzut pe unii din ucenicii Lui prînzînd cu mînile necurate, adică nespălate. -" 
Mark7:3 Fariseii, însă, şi toţi Iudeii nu mănîncă fără să-şi spele cu mare băgare de seamă mînile, după datina bătrînilor." 
Mark7:4 Şi cînd se întorc din piaţă, nu mănîncă decît dupăce s'au scăldat. Sînt multe alte obiceiuri pe cari au apucat ei să le ţină, precum: spălarea paharelor, a ulcioarelor, a căldărilor şi a paturilor. -" 
Mark7:5 Şi Fariseii şi cărturarii L-au întrebat: ’Pentruce nu se ţin ucenicii Tăi de datina bătrînilor, ci prînzesc cu mînile nespălate?’" 
Mark7:6 Isus le- a răspuns: ’Făţarnicilor, bine a proorocit Isaia despre voi, după cum este scris: , Norodul acesta Mă cinsteşte cu buzele, dar inima lui este departe de Mine." 
Mark7:7 Degeaba Mă cinstesc ei, dînd învăţături cari nu sînt decît nişte porunci omeneşti.`" 
Mark7:8 Voi lăsaţi porunca lui Dumnezeu, şi ţineţi datina aşezată de oameni, precum: spălarea ulcioarelor şi a paharelor, şi faceţi multe alte lucruri de acestea.’" 
Mark7:9 El le- a mai zis: ’Aţi desfiinţat frumos porunca lui Dumnezeu, ca să ţineţi datina voastră." 
Mark7:10 Căci Moise a zis: ’Să cinsteşti pe tatăl tău şi pe mama ta;’ şi: ’Cine va grăi de rău pe tatăl său sau pe mama sa, să fie pedepsit cu moartea.’" 
Mark7:11 Voi, dimpotrivă, ziceţi: ’Dacă un om va spune tatălui său sau mamei sale: , Ori cu ce te-aş putea ajuta, este, Corban`, adică dat lui Dumnezeu, face bine;" 
Mark7:12 şi nu- l mai lăsaţi să facă nimic pentru tatăl sau pentru mama sa. 
Mark7:13 Şi aşa, aţi desfiinţat Cuvîntul lui Dumnezeu, prin datina voastră. Şi faceţi multe alte lucruri de felul acesta!’" 
Mark7:14 În urmă, a chemat din nou noroadele la Sine, şi le- a zis: ’Ascultaţi-Mă toţi şi înţelegeţi." 
Mark7:15 Afară din om nu este nimic care, intrînd în el, să- l poată spurca; dar ce iese din om, aceea- l spurcă." 
Mark7:16 Dacă are cineva urechi de auzit, să audă.’" 
Mark7:17 Dupăce a intrat în casă, pe cînd era departe de norod, ucenicii Lui L-au întrebat despre pilda aceasta." 
Mark7:18 El le- a zis: ’Şi voi sînteţi aşa de nepricepuţi? Nu înţelegeţi că nimic din ce intră în om de afară, nu- l poate spurca?" 
Mark7:19 Fiindcă nu intră în inima lui, ci în pîntece, şi apoi este dat afară în hazna?’ A zis astfel, făcînd toate bucatele curate." 
Mark7:20 El le- a mai zis: ’Ce iese din om, aceea spurcă pe om." 
Mark7:21 Căci dinlăuntru, din inima oamenilor, ies gîndurile rele, preacurviile, curviile, uciderile," 
Mark7:22 furtişagurile, lăcomiile, vicleşugurile, înşelăciunile, faptele de ruşine, ochiul rău, hula, trufia, nebunia." 
Mark7:23 Toate aceste lucruri rele ies dinlăuntru, şi spurcă pe om.’" 
Mark7:24 Isus a plecat de acolo, şi S'a dus în ţinutul Tirului şi al Sidonului. A intrat într'o casă, dorind să nu ştie nimeni că este acolo; dar n'a putut să rămînă ascuns." 
Mark7:25 Căci îndată, o femeie, a cărei fetiţă era stăpînită de un duh necurat, a auzit vorbindu-se despre El, şi a venit de s'a aruncat la picioarele Lui." 
Mark7:26 Femeia aceasta era o grecoaică, de obîrşie Siro-feniciană. Ea îl ruga să scoată pe dracul din fiica ei." 
Mark7:27 Isus i- a zis: ’Lasă să se sature mai întîi copiii; căci nu este bine să iei pînea copiilor, şi s'o arunci la căţei.’" 
Mark7:28 ’Da, Doamne’, I- a răspuns ea; ’dar şi căţeii de supt masă mănîncă din fărămiturile copiilor.’" 
Mark7:29 Atunci Isus i- a zis: ’Pentru vorba aceasta, du-te; a ieşit dracul din fiică-tă.’" 
Mark7:30 Şi cînd a intrat femeia în casa ei, a găsit pe copilă culcată în pat; şi ieşise dracul din ea." 
Mark7:31 Isus a părăsit ţinutul Tirului, şi a venit iarăş prin Sidon la marea Galileii, trecînd prin ţinutul Decapole." 
Mark7:32 I-au adus un surd, care vorbea cu anevoie, şi L-au rugat să-Şi pună mînile peste el." 
Mark7:33 El l- a luat la o parte din norod, i- a pus degetele în urechi, şi i- a atins limba cu scuipatul Lui." 
Mark7:34 Apoi, Şi- a ridicat ochii spre cer, a suspinat, şi a zis: ’Efata’, adică: ’Deschide-te!’" 
Mark7:35 Îndată, i s'au deschis urechile, i s'a deslegat limba, şi a vorbit foarte desluşit." 
Mark7:36 Isus le- a poruncit să nu spună nimănui; dar cu cît le poruncea mai mult, cu atît Îl vesteau mai mult." 
Mark7:37 Ei erau uimiţi peste măsură de mult, şi ziceau: ’Toate le face de minune; chiar şi pe surzi îi face să audă, şi pe muţi să vorbească.’" 
Mark8:1 În zilele acelea, fiindcă se strînsese din nou mult norod, şi n'avea ce mînca, Isus a chemat pe ucenicii Săi, şi le- a zis:" 
Mark8:2 ’Mi- e milă de norodul acesta; căci iată că de trei zile stau lîngă Mine, şi n'au ce mînca." 
Mark8:3 Dacă le voi da drumul acasă flămînzi, au să leşine de foame pe drum, fiindcă unii din ei au venit de departe.’" 
Mark8:4 Ucenicii I-au răspuns: ’Cum ar putea cineva să sature cu pîne pe oamenii aceştia, aici într'un loc pustiu?’" 
Mark8:5 ’Cîte pîni aveţi?’ i- a întrebat Isus. ’Şapte’, I-au răspuns ei." 
Mark8:6 Atunci a poruncit norodului să şadă pe pămînt; a luat cele şapte pîni; şi, după ce a mulţămit lui Dumnezeu, le- a frînt şi le- a dat ucenicilor Săi ca să le împartă; şi ei le-au împărţit norodului." 
Mark8:7 Mai aveau şi cîţiva peştişori: şi Isus, după ce i- a binecuvîntat, a poruncit să- i împartă şi pe aceia." 
Mark8:8 Au mîncat şi s'au săturat; şi au ridicat şapte coşniţe, pline cu rămăşiţele de fărămituri." 
Mark8:9 Erau aproape patru mii de inşi. În urmă Isus le- a dat drumul. 
Mark8:10 Isus a intrat îndată în corabie cu ucenicii Săi, şi a venit în părţile Dalmanutei." 
Mark8:11 Fariseii au venit deodată, şi au început o ceartă de vorbe cu Isus; şi, ca să- L pună la încercare, I-au cerut un semn din cer." 
Mark8:12 Isus a suspinat adînc în duhul Său, şi a zis: ’Pentru ce cere neamul acesta un semn? Adevărat vă spun că neamului acestuia nu i se va da deloc un semn.’" 
Mark8:13 Apoi i- a lăsat, şi a intrat iarăş în corabie, ca să treacă de cealaltă parte." 
Mark8:14 Ucenicii uitaseră să ia pîni; cu ei în corabie n'aveau decît o pîne. 
Mark8:15 Isus le dădea în grijă, şi le zicea: ’Luaţi seama, să vă păziţi bine de aluatul Fariseilor şi de aluatul lui Irod!’" 
Mark8:16 Ucenicii se gîndeau şi ziceau între ei: ’Fiindcă n'avem pîni.’ 
Mark8:17 Isus a înţeles lucrul acesta, şi le- a zis: ’Pentruce vă gîndiţi că n'aveţi pîni? Tot nu pricepeţi şi tot nu înţelegeţi? Aveţi inima împietrită?" 
Mark8:18 Aveţi ochi, şi nu vedeţi? Aveţi urechi, şi nu auziţi? Şi nu vă aduceţi aminte deloc?" 
Mark8:19 Cînd am frînt cele cinci pîni la cei cinci mii de bărbaţi, cîte coşuri pline cu fărămituri aţi ridicat?’ ’Douăsprezece’, I-au răspuns ei." 
Mark8:20 ’Şi cînd am frînt cele şapte pîni la cei patru mii de bărbaţi, cîte coşniţe pline cu fărămituri aţi ridicat?’ ’Şapte’, I-au răspuns ei." 
Mark8:21 Şi El le- a zis: ’Tot nu înţelegeţi?’ 
Mark8:22 Au venit la Betsaida; au adus la Isus un orb, şi L-au rugat să Se atingă de el." 
Mark8:23 Isus a luat pe orb de mînă, şi l- a scos afară din sat; apoi i- a pus scuipat pe ochi, Şi- a pus mînile peste el, şi l- a întrebat: ’Vezi ceva?’" 
Mark8:24 El s'a uitat, şi a zis: ’Văd nişte oameni umblînd, dar mi se par ca nişte copaci.’" 
Mark8:25 Isus i- a pus din nou mînile pe ochi; i- a spus să se uite ţintă; şi cînd s'a uitat, a fost tămăduit, şi a văzut toate lucrurile desluşit." 
Mark8:26 Atunci Isus l- a trimes acasă, şi i- a zis: ’Să nu intri în sat, şi nici să nu spui cuiva în sat.’" 
Mark8:27 Isus a plecat cu ucenicii Săi în satele Cezareii lui Filip. Pe drum le- a pus următoarea întrebare: ’Cine zic oamenii că sînt Eu?’ 
Mark8:28 Ei I-au răspuns: ’Ioan Botezătorul; alţii: Ilie; alţii: Unul din prooroci.’ 
Mark8:29 ’Dar voi’, i- a întrebat El, ’cine ziceţi că sînt Eu?’ ’Tu eşti Hristosul!’ I- a răspuns Petru." 
Mark8:30 Isus le- a poruncit cu tărie să nu spună nimănui lucrul acesta despre El. 
Mark8:31 Atunci a început să- i înveţe că Fiul omului trebuie să pătimească mult, să fie tăgăduit de bătrîni, de preoţii cei mai de seamă şi de cărturari, să fie omorît, şi după trei zile să învieze." 
Mark8:32 Le spunea lucrurile acestea pe faţă. Petru însă L- a luat de o parte, şi a început să- L mustre." 
Mark8:33 Dar Isus S'a întors şi S'a uitat la ucenicii Săi, a mustrat pe Petru, şi i- a zis: ’Înapoia Mea, Satano! Fiindcă tu nu te gîndeşti la lucrurile lui Dumnezeu, ci la lucrurile oamenilor.’" 
Mark8:34 Apoi a chemat la El norodul împreună cu ucenicii Săi, şi le- a zis: ’Dacă voieşte cineva să vină după Mine, să se lepede de sine însuş, să-şi ia crucea, şi să Mă urmeze." 
Mark8:35 Căci oricine va vrea să-şi scape viaţa, o va pierde; dar oricine îşi va pierde viaţa din pricina Mea şi din pricina Evangheliei, o va mîntui." 
Mark8:36 Şi ce foloseşte unui om să cîştige toată lumea, dacă îşi pierde sufletul?" 
Mark8:37 Sau ce va da un om în schimb pentru sufletul său? 
Mark8:38 Pentrucă de oricine se va ruşina de Mine şi de cuvintele Mele, în acest neam preacurvar şi păcătos, Se va ruşina şi Fiul omului, cînd va veni în slava Tatălui Său împreună cu sfinţii îngeri.’" 
Mark9:1 El le- a mai zis: ’Adevărat vă spun, că sînt unii din ceice stau aici, cari nu vor muri pînă nu vor vedea împărăţia lui Dumnezeu venind cu putere.’" 
Mark9:2 După şase zile, Isus a luat cu El pe Petru, pe Iacov şi pe Ioan, şi i- a dus singuri de o parte pe un munte înalt. Acolo S'a schimbat la faţă înaintea lor." 
Mark9:3 Hainele Lui s'au făcut strălucitoare şi foarte albe, de o albeaţă pe care nici un nălbitor de pe pămînt n'o poate da." 
Mark9:4 Ilie li s'a arătat împreună cu Moise, şi sta de vorbă cu Isus." 
Mark9:5 Petru a luat cuvîntul, şi a zis lui Isus: ’Învăţătorule, este bine să stăm aici; să facem trei colibi: una pentru Tine, una pentru Moise, şi una pentru Ilie.’" 
Mark9:6 Căci nu ştia ce să zică, atît de mare spaimă îi apucase." 
Mark9:7 A venit un nor şi i- a acoperit cu umbra lui; şi din nor s'a auzit un glas, care zicea: ’Acesta este Fiul Meu prea iubit: de El să ascultaţi!’" 
Mark9:8 Îndată, ucenicii s'au uitat împrejur, şi n'au mai văzut pe nimeni decît pe Isus singur cu ei." 
Mark9:9 Pe cînd se pogorau de pe munte, Isus le- a poruncit să nu spună nimănui ce au văzut, pînă va învia Fiul omului dintre cei morţi." 
Mark9:10 Ei au păstrat în ei lucrul acesta, şi se întrebau între ei ce să însemne învierea aceea dintre cei morţi," 
Mark9:11 Ucenicii I-au pus următoarea întrebare: ’Pentruce zic cărturarii că trebuie să vină întîi Ilie?’ 
Mark9:12 El le- a răspuns: ’Ilie va veni întîi; şi va aşeza din nou toate lucrurile; tot aşa după cum este scris despre Fiul omului că trebuie să pătimească mult şi să fie defăimat. 
Mark9:13 Dar Eu vă spun că Ilie a şi venit, şi ei i-au făcut ce au vrut, după cum este scris despre el.’" 
Mark9:14 Cînd au ajuns la ucenici, au văzut mult norod împrejurul lor şi pe cărturari întrebîndu-se cu ei." 
Mark9:15 De îndată ce a văzut norodul pe Isus, s'a mirat, şi a alergat la El să I se închine." 
Mark9:16 El i- a întrebat: ’Despre ce vă întrebaţi cu ei?’ 
Mark9:17 Şi un om din norod I- a răspuns: ’Învăţătorule, am adus la Tine pe fiul meu, care este stăpînit de un duh mut." 
Mark9:18 Oriunde îl apucă, îl trînteşte la pămînt. Copilul face spumă la gură, scrîşneşte din dinţi, şi rămîne ţapăn. M'am rugat de ucenicii Tăi să scoată duhul, şi n'au putut.’" 
Mark9:19 ’O neam necredincios!’ le- a zis Isus. ’Pînă cînd voi fi cu voi? Pînă cînd vă voi suferi? Aduceţi- l la Mine.’ 
Mark9:20 L-au adus la El. Şi, cum a văzut copilul pe Isus, duhul l- a scuturat cu putere; copilul a căzut la pămînt, şi se svîrcolea făcînd spumă la gură." 
Mark9:21 Isus a întrebat pe tatăl lui: ’Cîtă vreme este de cînd îi vine aşa?’ ’Din copilărie’, a răspuns el." 
Mark9:22 ’Şi de multe ori duhul l- a aruncat cînd în foc, cînd în apă, ca să- l omoare. Dar dacă poţi face ceva, fie-Ţi milă de noi şi ajută-ne.’" 
Mark9:23 Isus a răspuns: ’Tu zici: , Dacă poţi!`... Toate lucrurile sînt cu putinţă celui ce crede!’" 
Mark9:24 Îndată tatăl copilului a strigat cu lacrămi: ’Cred, Doamne! Ajută necredinţei mele!’" 
Mark9:25 Cînd a văzut Isus că norodul vine în fuga mare spre El, a mustrat duhul necurat, şi i- a zis: ’Duh mut şi surd, îţi poruncesc să ieşi afară din copilul acesta, şi să nu mai intri în el.’" 
Mark9:26 Şi duhul a ieşit, ţipînd şi scuturîndu- l cu mare putere. Copilul a rămas ca mort, aşa că mulţi ziceau: ’A murit!’" 
Mark9:27 Dar Isus l- a apucat de mînă, şi l- a ridicat. Şi el s'a sculat în picioare." 
Mark9:28 Cînd a intrat Isus în casă, ucenicii Lui L-au întrebat deoparte: ’Noi de ce n'am putut să scoatem duhul acesta?’" 
Mark9:29 ’Acest soi de draci’, le- a zis El, ’nu poate ieşi decît prin rugăciune şi post.’" 
Mark9:30 Au plecat de acolo, şi au trecut prin Galilea. Isus nu voia să ştie nimeni că trece." 
Mark9:31 Căci învăţa pe ucenicii Săi, şi zicea: ’Fiul omului va fi dat în mînile oamenilor; ei Îl vor omorî, şi a treia zi după ce- L vor omorî, va învia.’" 
Mark9:32 Dar ucenicii nu înţelegeau cuvintele acestea, şi se temeau să- L întrebe." 
Mark9:33 Apoi au venit la Capernaum. Cînd era în casă, Isus i- a întrebat: ’Despre ce vorbeaţi unul cu altul pe drum?’" 
Mark9:34 Dar ei tăceau, pentrucă pe drum se certaseră între ei, ca să ştie cine este cel mai mare." 
Mark9:35 Atunci Isus a şezut jos, a chemat pe cei doisprezece, şi le- a zis: ’Dacă vrea cineva să fie cel dintîi, trebuie să fie cel mai de pe urmă din toţi şi slujitorul tuturor!’" 
Mark9:36 Şi a luat un copilaş, şi l- a aşezat în mijlocul lor; apoi l- a luat în braţe, şi le- a zis:" 
Mark9:37 ’Oricine primeşte pe unul din aceşti copilaşi, în Numele Meu, Mă primeşte pe Mine; şi oricine Mă primeşte pe Mine, nu Mă primeşte pe Mine, ci pe Cel ce M'a trimes pe Mine.’" 
Mark9:38 Ioan I- a zis: ’Învăţătorule, noi am văzut pe un om scoţînd draci în Numele Tău; şi l-am oprit, pentrucă nu venea după noi.’" 
Mark9:39 ’Nu- l opriţi’, a răspuns Isus, ’căci nu este nimeni, care să facă minuni în Numele Meu, şi să Mă poată grăi de rău îndată după aceea." 
Mark9:40 Cine nu este împotriva noastră, este pentru noi." 
Mark9:41 Şi oricine vă va da de băut un pahar cu apă, în Numele Meu, pentrucă sînteţi ucenici ai lui Hristos, adevărat vă spun că nu-şi va pierde răsplata." 
Mark9:42 Dar, dacă va face cineva să păcătuiască pe unul din aceşti micuţi, cari cred în Mine, ar fi mai bine pentru el să i se lege de gît o piatră mare de moară şi să fie aruncat în mare." 
Mark9:43 Dacă mîna ta te face să cazi în păcat, taie- o; este mai bine pentru tine să intri ciung în viaţă, decît să ai două mîni, şi să mergi în gheenă, în focul care nu se stinge," 
Mark9:44 unde viermele lor nu moare, şi focul nu se stinge." 
Mark9:45 Dacă piciorul tău te face să cazi în păcat, taie- l; este mai bine pentru tine să intri în viaţă şchiop, decît să ai două picioare, şi să fii aruncat în gheenă, în focul care nu se stinge," 
Mark9:46 unde viermele lor nu moare, şi focul nu se stinge." 
Mark9:47 Şi dacă ochiul tău te face să cazi în păcat, scoate- l; este mai bine pentru tine să intri în Împărăţia lui Dumnezeu numai cu un ochi, decît să ai doi ochi şi să fii aruncat în focul gheenei," 
Mark9:48 unde viermele lor nu moare şi focul nu se stinge. 
Mark9:49 Pentrucă fiecare om va fi sărat cu foc, şi orice jertfă va fi sărată cu sare." 
Mark9:50 Sarea este bună; dar dacă sarea îşi pierde puterea de a săra, cu ce îi veţi da înapoi puterea aceasta? Să aveţi sare în voi înşivă, şi să trăiţi în pace unii cu alţii.’" 
Mark10:1 Isus a plecat de acolo, şi a venit în ţinutul Iudeii, dincolo de Iordan. Gloatele s'au adunat din nou la El; şi, după obiceiul Său, a început iarăş să- i înveţe." 
Mark10:2 Au venit la El Fariseii; şi, ca să- L ispitească, L-au întrebat dacă este îngăduit unui bărbat să-şi lase nevasta." 
Mark10:3 Drept răspuns, El le- a zis: ’Ce v'a poruncit Moise?’" 
Mark10:4 ’Moise’, au zis ei, ’a dat voie ca bărbatul să scrie o carte de despărţire, şi s'o lase.’" 
Mark10:5 Isus le- a zis: ’Din pricina împietririi inimii voastre v'a scris Moise porunca aceasta. 
Mark10:6 Dar dela începutul lumii, , Dumnezeu i- a făcut parte bărbătească şi parte femeiască." 
Mark10:7 De aceea va lăsa omul pe tatăl său şi pe mama sa, şi se va lipi de nevastă-sa." 
Mark10:8 Şi cei doi vor fi un singur trup.` Aşa că nu mai sînt doi, ci sînt un singur trup." 
Mark10:9 Deci, ce a împreunat Dumnezeu, omul să nu despartă.’" 
Mark10:10 În casă, ucenicii L-au întrebat iarăş asupra celor de mai sus." 
Mark10:11 El le- a zis: ’Oricine îşi lasă nevasta, şi ia pe alta de nevastă, preacurveşte faţă de ea;" 
Mark10:12 şi dacă o nevastă îşi lasă bărbatul, şi ia pe altul de bărbat, preacurveşte.’" 
Mark10:13 I-au adus nişte copilaşi, ca să Se atingă de ei. Dar ucenicii au certat pe ceice îi aduceau." 
Mark10:14 Cînd a văzut Isus acest lucru, S'a mîniat, şi le- a zis: ’Lăsaţi copilaşii să vină la Mine, şi nu- i opriţi; căci Împărăţia lui Dumnezeu este a celor ca ei." 
Mark10:15 Adevărat vă spun că, oricine nu va primi Împărăţia lui Dumnezeu ca un copilaş, cu nici un chip nu va intra în ea!’" 
Mark10:16 Apoi i- a luat în braţe, şi i- a binecuvîntat, punîndu-Şi mînile peste ei." 
Mark10:17 Tocmai cînd era gata să pornească la drum, a alergat la El un om, care a îngenuncheat înaintea Lui, şi L- a întrebat: ’Bunule Învăţător, ce să fac ca să moştenesc viaţa vecinică?’" 
Mark10:18 ’Pentruce Mă numeşti bun?’ i- a zis Isus. ’Nimeni nu este bun decît Unul singur: Dumnezeu. 
Mark10:19 Cunoşti poruncile: ’Să nu preacurveşti; să nu ucizi; să nu furi; să nu faci o mărturisire mincinoasă; să nu înşeli; să cinsteşti pe tatăl tău şi pe mama ta.’ 
Mark10:20 El I- a răspuns: ’Învăţătorule, toate aceste lucruri le-am păzit cu grijă din tinereţea mea.’" 
Mark10:21 Isus S'a uitat ţintă la el, l- a iubit, şi i- a zis: ’Îţi lipseşte un lucru; du-te de vinde tot ce ai, dă la săraci, şi vei avea o comoară în cer. Apoi vino, ia-ţi crucea, şi urmează-Mă.’" 
Mark10:22 Mîhnit de aceste cuvinte, omul acesta a plecat întristat de tot; căci avea multe avuţii." 
Mark10:23 Isus S'a uitat împrejurul Lui, şi a zis ucenicilor Săi: ’Cît de anevoie vor intra în Împărăţia lui Dumnezeu ceice au avuţii!’" 
Mark10:24 Ucenicii au rămas uimiţi de cuvintele Lui. Isus a luat din nou cuvîntul, şi le- a zis: ’Fiilor, cît de anevoie este pentru ceice se încred în bogăţii, să intre în Împărăţia lui Dumnezeu!" 
Mark10:25 Mai lesne este să treacă o cămilă prin urechea unui ac, decît să intre un om bogat în Împărăţia lui Dumnezeu!’" 
Mark10:26 Ucenicii au rămas şi mai uimiţi, şi au zis unii către alţii: ’Cine poate atunci să fie mîntuit?’" 
Mark10:27 Isus S'a uitat ţintă la ei, şi le- a zis: ’Lucrul acesta este cu neputinţă la oameni, dar nu la Dumnezeu; pentrucă toate lucrurile sînt cu putinţă la Dumnezeu.’" 
Mark10:28 Petru a început să- I zică: ’Iată că noi am lăsat totul, şi Te-am urmat.’" 
Mark10:29 Isus a răspuns: ’Adevărat vă spun că nu este nimeni, care să fi lăsat casă, sau fraţi, sau surori, sau tată, sau mamă, sau nevastă, sau copii, sau holde, pentru Mine şi pentru Evanghelie," 
Mark10:30 şi să nu primească acum, în veacul acesta, de o sută de ori mai mult: case, fraţi, surori, mame, copii şi holde, împreună cu prigoniri; iar în veacul viitor, viaţa vecinică." 
Mark10:31 Mulţi din cei dintîi vor fi cei de pe urmă, şi mulţi din cei de pe urmă vor fi cei dintîi.’" 
Mark10:32 Ei erau pe drum şi se suiau la Ierusalim; şi Isus mergea înaintea lor. Ucenicii erau turburaţi, şi mergeau îngroziţi după El. Isus a luat iarăş la El pe cei doisprezece şi a început să le vorbească despre lucrurile cari aveau să I se întîmple." 
Mark10:33 ’Iată’, a zis El, ’ne suim la Ierusalim, şi Fiul omului va fi dat în mînile preoţilor celor mai de seamă şi cărturarilor. Ei Îl vor osîndi la moarte, şi- L vor da în mînile Neamurilor," 
Mark10:34 cari îşi vor bate joc de El, Îl vor bate cu nuiele, Îl vor scuipa şi- L vor omorî; dar, după trei zile, va învia.’" 
Mark10:35 Fiii lui Zebedei, Iacov şi Ioan, au venit la Isus şi I-au zis: ’Învăţătorule, am vrea să ne faci ce-Ţi vom cere.’" 
Mark10:36 El le- a zis: ’Ce voiţi să vă fac?’ 
Mark10:37 ’Dă-ne,’ I-au zis ei, ’să şedem unul la dreapta Ta şi altul la stînga Ta, cînd vei fi îmbrăcat în slava Ta.’" 
Mark10:38 Isus le- a răspuns: ’Nu ştiţi ce cereţi. Puteţi voi să beţi paharul, pe care am să- l beau Eu, sau să fiţi botezaţi cu botezul cu care am să fiu botezat Eu?’" 
Mark10:39 ’Putem,’ au zis ei. Şi Isus le- a răspuns: ’Este adevărat că paharul pe care- l voi bea Eu, îl veţi bea, şi cu botezul cu care voi fi botezat Eu, veţi fi botezaţi;" 
Mark10:40 dar cinstea de a şedea la dreapta sau la stînga Mea, nu atîrnă de Mine s'o dau, ci ea este numai pentru aceia pentru cari a fost pregătită.’" 
Mark10:41 Cei zece, cînd au auzit lucrul acesta, au început să se mînie pe Iacov şi pe Ioan." 
Mark10:42 Isus i- a chemat la El, şi le- a zis: ’Ştiţi că cei priviţi drept cîrmuitori ai neamurilor, domnesc peste ele, şi mai marii lor le poruncesc cu stăpînire." 
Mark10:43 Dar între voi să nu fie aşa. Ci oricare va vrea să fie mare între voi, să fie slujitorul vostru;" 
Mark10:44 şi oricare va vrea să fie cel dintîi între voi, să fie robul tuturor." 
Mark10:45 Căci Fiul omului n'a venit să I se slujească, ci El să slujească şi să-Şi dea viaţa răscumpărare pentru mulţi!’" 
Mark10:46 Au ajuns la Ierihon. Şi pe cînd ieşea Isus din Ierihon cu ucenicii Săi şi cu o mare mulţime de oameni, fiul lui Timeu, Bartimeu, un cerşetor orb, şedea jos lîngă drum, şi cerea de milă." 
Mark10:47 El a auzit că trece Isus din Nazaret, şi a început să strige: ’Isuse, Fiul lui David, ai milă de mine!’" 
Mark10:48 Mulţi îl certau să tacă; dar el şi mai tare striga: ’Fiul lui David, ai milă de mine!’" 
Mark10:49 Isus S'a oprit, şi a zis: ’Chemaţi- l!’ Au chemat pe orb, şi i-au zis: ’Îndrăzneşte, scoală-te, căci te cheamă.’" 
Mark10:50 Orbul şi- a aruncat haina; a sărit, şi a venit la Isus." 
Mark10:51 Isus a luat cuvîntul, şi i- a zis: ’Ce vrei să-ţi fac?’ ’Rabuni,’ I- a răspuns orbul, ’să capăt vederea.’" 
Mark10:52 Şi Isus i- a zis: ’Du-te, credinţa ta te- a mîntuit.’ Îndată orbul şi- a căpătat vederea, şi a mers pe drum după Isus." 
Mark11:1 Cînd s'au apropiat de Ierusalim, şi au fost lîngă Betfaghe şi Betania, înspre muntele Măslinilor, Isus a trimes pe doi din ucenicii Săi," 
Mark11:2 şi le- a zis: ’Duceţi-vă în satul dinaintea voastră: îndată ce veţi intra în el, veţi găsi un măgăruş legat, pe care n'a încălecat încă nici un om; deslegaţi- l şi aduceţi-Mi- l." 
Mark11:3 Dacă vă va întreba cineva: , Pentruce faceţi lucrul acesta?` să răspundeţi: , Domnul are trebuinţă de el. Şi îndată îl va trimete înapoi aici.’" 
Mark11:4 Ucenicii s'au dus, au găsit măgăruşul legat afară lîngă o uşă, la cotitura drumului, şi l-au deslegat." 
Mark11:5 Unii din cei ce stăteau acolo, le-au zis: ’Ce faceţi? De ce deslegaţi măgăruşul acesta?’" 
Mark11:6 Ei au răspuns cum le poruncise Isus. Şi i-au lăsat să plece. 
Mark11:7 Au adus măgăruşul la Isus, şi-au aruncat hainele pe el, şi Isus a încălecat pe el." 
Mark11:8 Mulţi oameni îşi aşterneau hainele pe drum, iar alţii presărau ramuri, pe cari le tăiaseră depe cîmp." 
Mark11:9 Cei ce mergeau înainte şi cei ce veneau după Isus, strigau: ’Osana! Binecuvîntat este cel ce vine în Numele Domnului!" 
Mark11:10 Binecuvîntată este Împărăţia care vine, Împărăţia părintelui nostru David! Osana în cerurile prea înalte!’" 
Mark11:11 Isus a intrat în Ierusalim, şi S'a dus în Templu. Dupăce S'a uitat la toate lucrurile de jur împrejur, fiindcă era pe înserate, a plecat la Betania, cu cei doisprezece." 
Mark11:12 A doua zi, după ce au ieşit din Betania, Isus a flămînzit." 
Mark11:13 A zărit de departe un smochin, care avea frunze, şi a venit să vadă poate va găsi ceva în el. S'a apropiat de smochin, dar n'a găsit decît frunze, căci nu era încă vremea smochinelor." 
Mark11:14 Atunci a luat cuvîntul, şi a zis smochinului: ’În veac să nu mai mănînce nimeni rod din tine!’ Şi ucenicii au auzit aceste vorbe." 
Mark11:15 Au ajuns în Ierusalim; şi Isus a intrat în Templu. A început să scoată afară pe cei ce vindeau şi cumpărau în Templu; a răsturnat mesele schimbătorilor de bani, şi scaunele celor ce vindeau porumbei." 
Mark11:16 Şi nu lăsa pe nimeni să poarte vreun vas prin Templu. 
Mark11:17 Şi- i învăţa şi zicea: ’Oare nu este scris: , Casa Mea se va chema o casă de rugăciune pentru toate neamurile?` Dar voi aţi făcut din ea o peşteră de tîlhari.’" 
Mark11:18 Preoţii cei mai de seamă şi cărturarii, cînd au auzit cuvintele acestea, căutau cum să- L omoare; căci se temeau de El, pentrucă tot norodul era uimit de învăţătura Lui." 
Mark11:19 Oridecîte ori se însera, Isus ieşea afară din cetate." 
Mark11:20 Dimineaţa, cînd treceau pe lîngă smochin, ucenicii l-au văzut uscat din rădăcini." 
Mark11:21 Petru şi- a adus aminte de cele petrecute, şi a zis lui Isus: ’Învăţătorule, uite că smochinul, pe care l-ai blestemat, s'a uscat.’" 
Mark11:22 Isus a luat cuvîntul, şi le- a zis: ’Aveţi credinţă în Dumnezeu!" 
Mark11:23 Adevărat vă spun că, dacă va zice cineva muntelui acestuia: , Ridică-te şi aruncă-te în mare`, şi dacă nu se va îndoi în inima lui, ci va crede că ce zice se va face, va avea lucrul cerut." 
Mark11:24 De aceea vă spun că, orice lucru veţi cere, cînd vă rugaţi, să credeţi că l-aţi şi primit, şi- l veţi avea." 
Mark11:25 Şi, cînd staţi în picioare de vă rugaţi, să iertaţi orice aveţi împotriva cuiva, pentruca şi Tatăl vostru care este în ceruri, să vă ierte greşelile voastre." 
Mark11:26 Dar dacă nu iertaţi, nici Tatăl vostru care este în ceruri nu vă va ierta greşelile voastre." 
Mark11:27 S'au dus din nou în Ierusalim. Şi, pe cînd Se plimba Isus prin Templu, au venit la El preoţii cei mai de seamă, cărturarii şi bătrînii," 
Mark11:28 şi I-au zis: ’Cu ce putere faci Tu aceste lucruri? Şi cine Ţi- a dat puterea aceasta ca să le faci?’ 
Mark11:29 Isus le- a răspuns: ’Am să vă pun şi Eu o întrebare; răspundeţi-Mi la ea, şi apoi vă voi spune şi Eu cu ce putere fac aceste lucruri." 
Mark11:30 Botezul lui Ioan venea din cer ori dela oameni? Răspundeţi-Mi!’ 
Mark11:31 Ei însă vorbeau astfel între ei: ’Dacă răspundem: , Din cer`, va zice: , Dar de ce nu l-aţi crezut?`" 
Mark11:32 Şi dacă vom răspunde: , Dela oameni...` se temeau de norod, căci toţi socoteau că Ioan a fost în adevăr un prooroc." 
Mark11:33 Atunci au răspuns lui Isus: ’Nu ştim.’ Şi Isus le- a zis: ’Nici Eu n'am să vă spun cu ce putere fac aceste lucruri.’ 
Mark12:1 Isus a început pe urmă să le vorbească în pilde. ’Un om a sădit o vie. A împrejmuit- o cu un gard, a săpat un teasc în ea, şi a zidit un turn; apoi a arendat- o unor vieri şi a plecat din ţară." 
Mark12:2 La vremea roadelor, a trimes la vieri un rob, ca să ia dela ei din roadele viei." 
Mark12:3 Vierii au pus mîna pe el, l-au bătut, şi l-au trimes înapoi cu mînile goale." 
Mark12:4 A trimes iarăş la ei un alt rob; ei l-au rănit la cap, şi l-au batjocorit." 
Mark12:5 A mai trimes un altul, pe care l-au omorît; apoi a trimes mulţi alţii, dintre cari, pe unii i-au bătut, iar pe alţii i-au omorît." 
Mark12:6 Mai avea un singur fiu prea iubit; la urmă, l- a trimes şi pe el la ei. , Vor primi cu cinste pe fiul meu!` zicea el." 
Mark12:7 Dar vierii aceia au zis între ei: , Iată moştenitorul; veniţi să- l omorîm, şi moştenirea va fi a noastră.`" 
Mark12:8 Şi au pus mîna pe el, l-au omorît, şi i-au aruncat trupul afară din vie." 
Mark12:9 Acum, ce va face stăpînul viei? Va veni, va nimici pe vierii aceia, şi via o va da altora." 
Mark12:10 Oare n'aţi citit locul acesta din Scriptură: , Piatra pe care au lepădat- o zidarii, a ajuns să fie pusă în capul unghiului;" 
Mark12:11 Domnul a făcut acest lucru, şi este minunat în ochii noştri?’" 
Mark12:12 Ei căutau să- L prindă, dar se temeau de norod. Pricepuseră că împotriva lor spusese Isus pilda aceasta. Şi L-au lăsat, şi au plecat." 
Mark12:13 Apoi au trimes la Isus pe unii din Farisei şi din Irodiani, ca să- L prindă cu vorba." 
Mark12:14 Aceştia au venit, şi I-au zis: ’Învăţătorule, ştim că spui adevărul, şi nu-Ţi pasă de nimeni; căci nu cauţi la faţa oamenilor, şi înveţi pe oameni calea lui Dumnezeu în adevăr. Se cade să plătim bir Cezarului sau nu?" 
Mark12:15 Să plătim sau să nu plătim?’ Isus le- a cunoscut făţărnicia, şi le- a răspuns: ’Pentruce Mă ispitiţi? Aduceţi-Mi un ban( Greceşte: dinar.) ca să- l văd.’" 
Mark12:16 I-au adus un ban; şi Isus i- a întrebat: ’Chipul acesta şi slovele scrise pe el, ale cui sînt?’ ’Ale Cezarului’, I-au răspuns ei." 
Mark12:17 Atunci Isus le- a zis: ’Daţi dar Cezarului ce este al Cezarului, şi lui Dumnezeu ce este al lui Dumnezeu.’ Şi se mirau foarte mult de El." 
Mark12:18 Saducheii, cari zic că nu este înviere, au venit la Isus şi I-au pus următoarea întrebare:" 
Mark12:19 ’Învăţătorule, iată ce ne- a scris Moise: , Dacă moare fratele cuiva, şi- i rămîne nevasta fără să aibă copii, fratele său să ia pe nevasta lui, şi să ridice urmaş fratelui său.`" 
Mark12:20 Erau dar şapte fraţi. Cel dintîi s'a însurat, şi a murit fără să lase urmaş." 
Mark12:21 Al doilea a luat de nevastă pe văduvă, şi a murit fără să lase urmaş. Tot aşa şi al treilea." 
Mark12:22 Şi nici unul din cei şapte n'a lăsat urmaş. După ei toţi, a murit şi femeia." 
Mark12:23 La înviere, nevasta căruia dintre ei va fi ea? Căci toţi şapte au avut- o de nevastă.’" 
Mark12:24 Drept răspuns, Isus le- a zis: ’Oare nu vă rătăciţi voi, din pricină că nu pricepeţi nici Scripturile, nici puterea lui Dumnezeu?" 
Mark12:25 Căci după ce vor învia din morţi, nici nu se vor însura, nici nu se vor mărita, ci vor fi ca îngerii în ceruri." 
Mark12:26 În ce priveşte învierea morţilor, oare n'aţi citit în cartea lui Moise, în locul unde se vorbeşte despre, Rug`, ce i- a spus Dumnezeu, cînd a zis: , Eu sînt Dumnezeul lui Avraam, Dumnezeul lui Isaac şi Dumnezeul lui Iacov?`" 
Mark12:27 Dumnezeu nu este un Dumnezeu al celor morţi, ci al celor vii. Tare vă mai rătăciţi!’" 
Mark12:28 Unul din cărturari, care- i auzise vorbind, fiindcă ştia că Isus răspunsese bine Saducheilor, a venit la El, şi L- a întrebat: ’Care este cea dintîi dintre toate poruncile?’" 
Mark12:29 Isus i- a răspuns: ’Cea dintîi este aceasta: , Ascultă Israele! Domnul, Dumnezeul nostru, este un singur Domn;`" 
Mark12:30 şi: , Să iubeşti pe Domnul, Dumnezeul tău, cu toată inima ta, cu tot sufletul tău, cu tot cugetul tău, şi cu toată puterea ta`; iată porunca dintîi." 
Mark12:31 Iar a doua este următoarea: , Să iubeşti pe aproapele tău ca pe tine însuţi.` Nu este altă poruncă mai mare decît acestea.’" 
Mark12:32 Cărturarul I- a zis: ’Bine, Învăţătorule. Adevărat ai zis că Dumnezeu este unul singur, că nu este altul afară de El," 
Mark12:33 şi că a- L iubi cu toată inima, cu tot cugetul, cu tot sufletul, şi cu toată puterea, şi a iubi pe aproapele ca pe sine, este mai mult decît toate arderile de tot şi decît’ toate jertfele.’" 
Mark12:34 Isus a văzut că a răspuns cu pricepere, şi i- a zis: ’Tu nu eşti departe de Împărăţia lui Dumnezeu.’ Şi nimeni nu îndrăznea să- I mai pună întrebări." 
Mark12:35 Pe cînd învăţa pe norod în Templu, Isus a zis: ’Cum zic cărturarii că Hristosul este fiul lui David?" 
Mark12:36 Însuş David, fiind însuflat de Duhul Sfînt, a zis: ’Domnul a zis Domnului meu: , Şezi la dreapta Mea, pînă voi pune pe vrăjmaşii Tăi supt picioarele Tale.`" 
Mark12:37 Deci chiar David Îl numeşte Domn; atunci cum este El fiul lui?’ Şi gloata cea mare Îl asculta cu plăcere. 
Mark12:38 În învăţătura, pe care le- o dădea, Isus le zicea: ’Păziţi-vă de cărturari, cărora le place să umble în haine lungi, şi să le facă lumea plecăciuni prin pieţe." 
Mark12:39 Ei umblă după scaunele dintîi în sinagogi, şi după locurile dintîi la ospeţe;" 
Mark12:40 casele văduvelor le mănîncă, şi fac rugăciuni lungi de ochii lumii. O mai mare osîndă va veni peste ei.’" 
Mark12:41 Isus şedea jos în faţa vistieriei Templului, şi Se uita cum arunca norodul bani în vistierie. Mulţi, cari erau bogaţi, aruncau mult." 
Mark12:42 A venit şi o văduvă săracă, şi a aruncat doi bănuţi, cari fac un gologan." 
Mark12:43 Atunci Isus a chemat pe ucenicii Săi, şi le- a zis: ’Adevărat vă spun că această văduvă săracă a dat mai mult decît toţi cei ce au aruncat în vistierie;" 
Mark12:44 căci toţi ceilalţi au aruncat din prisosul lor, dar ea, din sărăcia ei, a aruncat tot ce avea, tot ce- i mai rămăsese ca să trăiască.’" 
Mark13:1 Cînd a ieşit Isus din Templu, unul din ucenicii Lui i- a zis: ’Învăţătorule, uită-Te ce pietre şi ce zidiri!’" 
Mark13:2 Isus i- a răspuns: ’Vezi tu aceste zidiri mari? Nu va rămînea aici piatră pe piatră, care să nu fie dărîmată.’" 
Mark13:3 Apoi a şezut pe muntele Măslinilor în faţa Templului. Şi Petru, Iacov, Ioan şi Andrei, L-au întrebat deoparte:" 
Mark13:4 ’Spune-ne cînd se vor întîmpla aceste lucruri, şi care va fi semnul cînd se vor împlini toate aceste lucruri?’" 
Mark13:5 Isus a început atunci să le spună: ’Băgaţi de seamă să nu vă înşele cineva. 
Mark13:6 Fiindcă vor veni mulţi în Numele Meu, şi vor zice: , Eu sînt Hristosul!` Şi vor înşela pe mulţi." 
Mark13:7 Cînd veţi auzi despre războaie şi veşti de războaie, să nu vă spăimîntaţi, căci lucrurile acestea trebuie să se întîmple. Dar încă nu va fi sfîrşitul." 
Mark13:8 Un neam se va scula împotriva altui neam, şi o împărăţie împotriva altei împărăţii; pe alocurea vor fi cutremure de pămînt, foamete şi turburări. Aceste lucruri vor fi începutul durerilor." 
Mark13:9 Luaţi seama la voi înşivă. Au să vă dea pe mîna soboarelor judecătoreşti, şi veţi fi bătuţi în sinagogi; din pricina Mea veţi fi duşi înaintea dregătorilor şi înaintea împăraţilor, pentruca să le slujiţi de mărturie." 
Mark13:10 Mai întîi trebuie ca Evanghelia să fie propovăduită tuturor neamurilor. 
Mark13:11 Cînd vă vor duce să vă dea în mînile lor, să nu vă îngrijoraţi mai dinainte cu privire la celece veţi vorbi, ci să vorbiţi orice vi se va da să vorbiţi în ceasul acela; căci nu voi veţi vorbi, ci Duhul Sfînt." 
Mark13:12 Fratele va da la moarte pe frate-său, şi tatăl pe copilul lui; copiii se vor scula împotriva părinţilor lor, şi- i vor omorî." 
Mark13:13 Veţi fi urîţi de toţi pentru Numele Meu; dar cine va răbda pînă la sfîrşit, va fi mîntuit." 
Mark13:14 Cînd veţi vedea, urîciunea pustiirii` stînd acolo unde nu se cade să fie, -cine citeşte să înţeleagă-atunci cei ce vor fi în Iudea, să fugă la munţi." 
Mark13:15 Cine va fi pe acoperişul casei, să nu se pogoare, şi să nu intre în casă, ca să-şi ia ceva din ea." 
Mark13:16 Şi cine va fi la cîmp, să nu se întoarcă înapoi ca să-şi ia haina." 
Mark13:17 Vai de femeile cari vor fi însărcinate, şi de cele ce vor da ţîţă în zilele acelea!" 
Mark13:18 Rugaţi-vă ca lucrurile acestea să nu se întîmple iarna. 
Mark13:19 Pentrucă în zilele acelea va fi un necaz aşa de mare, cum n'a fost de la începutul lumii, pe care a făcut- o Dumnezeu, pînă azi, şi cum nici nu va mai fi vreodată." 
Mark13:20 Şi dacă n'ar fi scurtat Domnul zilele acelea, nimeni n'ar scăpa; dar le- a scurtat din pricina celor aleşi." 
Mark13:21 Dacă vă va zice cineva atunci: , Iată, Hristosul este aici` sau: , Iată- L, acolo`, să nu- l credeţi." 
Mark13:22 Căci se vor scula Hristoşi mincinoşi şi prooroci mincinoşi. Ei vor face semne şi minuni, ca să înşele, dacă ar fi cu putinţă, şi pe cei aleşi." 
Mark13:23 Păziţi-vă; iată că vi le-am spus toate dinainte. 
Mark13:24 Dar, în zilele acelea, după necazul acesta, soarele se va întuneca, luna nu-şi va mai da lumina ei," 
Mark13:25 stelele vor cădea din cer, şi puterile cari sînt în ceruri vor fi clătinate." 
Mark13:26 Atunci se va vedea Fiul omului venind pe nori cu mare putere şi cu slavă. 
Mark13:27 Atunci va trimete pe îngerii Săi, şi va aduna pe cei aleşi din cele patru vînturi, dela marginea pămîntului pînă la marginea cerului." 
Mark13:28 Luaţi învăţătură dela smochin prin pilda lui. Cînd mlădiţa lui se face fragedă şi înfrunzeşte, ştiţi că vara este aproape." 
Mark13:29 Tot aşa, cînd veţi vedea aceste lucruri împlinindu-se, să ştiţi că Fiul omului este aproape, este chiar la uşi." 
Mark13:30 Adevărat vă spun, că nu va trece neamul acesta pînă nu se vor împlini toate aceste lucruri." 
Mark13:31 Cerul şi pămîntul vor trece, dar cuvintele Mele nu vor trece." 
Mark13:32 Cît despre ziua aceea, sau ceasul acela, nu ştie nimeni, nici îngerii din ceruri, nici Fiul, ci numai Tatăl." 
Mark13:33 Luaţi seama, vegheaţi şi rugaţi-vă; căci nu ştiţi cînd va veni vremea aceea." 
Mark13:34 Se va întîmpla ca şi cu un om plecat într'altă ţară, care îşi lasă casa, dă robilor săi putere, arată fiecăruia care este datoria lui, şi porunceşte portarului să vegheze." 
Mark13:35 Vegheaţi dar, pentrucă nu ştiţi cînd va veni stăpînul casei: sau seara, sau la miezul nopţii, sau la cîntarea cocoşilor, sau dimineaţa." 
Mark13:36 Temeţi-vă ca nu cumva, venind fără veste, să vă găsească dormind." 
Mark13:37 Ce vă zic vouă, zic tuturor: Vegheaţi!’" 
Mark14:1 După două zile era praznicul Paştelor şi al Azimilor. Preoţii cei mai de seamă şi cărturarii căutau cum să prindă pe Isus cu vicleşug, şi să- L omoare." 
Mark14:2 Căci ziceau: ’Nu în timpul praznicului, ca nu cumva să se facă turburare în norod.’" 
Mark14:3 Pe cînd şedea Isus la masă, în Betania, în casa lui Simon leprosul, a venit o femeie, care avea un vas de alabastru cu mir de nard curat, foarte scump; şi, dupăce a spart vasul, a turnat mirul pe capul lui Isus." 
Mark14:4 Unora dintre ei le- a fost necaz, şi ziceau: ’Ce rost are risipa aceasta de mir?" 
Mark14:5 Mirul acesta s'ar fi putut vinde cu mai mult de trei sute de lei( Greceşte: dinari.), şi să se dea săracilor.’ Şi le era foarte necaz pe femeia aceea." 
Mark14:6 Dar Isus le- a zis: ’Lăsaţi- o în pace; de ce- i faceţi supărare? Ea a făcut un lucru frumos faţă de Mine; 
Mark14:7 căci pe săraci îi aveţi totdeauna cu voi, şi le puteţi face bine oricînd voiţi: dar pe Mine nu Mă aveţi totdeauna." 
Mark14:8 Ea a făcut ce a putut; Mi- a uns trupul mai dinainte, pentru îngropare." 
Mark14:9 Adevărat vă spun că, oriunde va fi propovăduită Evanghelia aceasta, în toată lumea, se va istorisi şi ce a făcut femeia aceasta, spre pomenirea ei.’" 
Mark14:10 Iuda Iscarioteanul, unul din cei doisprezece, s'a dus la preoţii cei mai de seamă, ca să le vîndă pe Isus." 
Mark14:11 Cînd au auzit ei lucrul acesta, s'au bucurat, şi i-au făgăduit bani. Şi Iuda căuta un prilej nimerit, ca să- L dea în mînile lor." 
Mark14:12 În ziua dintîi a praznicului Azimilor, cînd jertfeau Paştele, ucenicii lui Isus I-au zis:" 
Mark14:13 El a trimes pe doi din ucenicii Săi, şi le- a zis: ’Duceţi-vă în cetate; acolo aveţi să întîlniţi un om ducînd un ulcior cu apă: mergeţi după el." 
Mark14:14 Unde va intra el, spuneţi stăpînului casei: ’Învăţătorul zice: , Unde este odaia pentru oaspeţi, în care să mănînc Paştele cu ucenicii Mei?`" 
Mark14:15 Şi are să vă arate o odaie mare de sus, aşternută gata: acolo să pregătiţi pentru noi.’" 
Mark14:16 Ucenicii au plecat, au ajuns în cetate, şi au găsit aşa cum le spusese El; şi au pregătit Paştele." 
Mark14:17 Seara, Isus a venit cu cei doisprezece." 
Mark14:18 Pe cînd şedeau la masă şi mîncau, Isus a zis: ’Adevărat vă spun că unul din voi, care mănîncă cu Mine, Mă va vinde.’" 
Mark14:19 Ei au început să se întristeze, şi să- I zică unul după altul: ’Nu cumva sînt eu?’" 
Mark14:20 ’Este unul din cei doisprezece,’ le- a răspuns El; ’şi anume, cel ce întinge mîna cu Mine în blid." 
Mark14:21 Fiul omului, negreşit, Se duce după cum este scris despre El. Dar vai de omul acela, prin care este vîndut Fiul omului! Mai bine ar fi fost pentru el, să nu se fi născut.’" 
Mark14:22 Pe cînd mîncau, Isus a luat o pîne; şi, după ce a binecuvîntat, a frînt- o, şi le- a dat, zicînd: ’Luaţi, mîncaţi, acesta este trupul Meu.’" 
Mark14:23 Apoi a luat un pahar, şi, dupăce a mulţămit lui Dumnezeu, li l- a dat, şi au băut toţi din el." 
Mark14:24 Şi le- a zis: ’Acesta este sîngele Meu, sîngele legămîntului celui nou, care se varsă pentru mulţi." 
Mark14:25 Adevărat vă spun că, de acum încolo, nu voi mai bea din rodul viţei, pînă în ziua cînd îl voi bea nou în Împărăţia lui Dumnezeu.’" 
Mark14:26 Dupăce au cîntat cîntările de laudă, au ieşit în muntele Măslinilor." 
Mark14:27 Isus le- a zis: ’În noaptea aceasta toţi veţi avea un prilej de poticnire; pentrucă este scris: , Voi bate Păstorul, şi oile vor fi risipite.`" 
Mark14:28 Dar, după ce voi învia, voi merge înaintea voastră în Galilea.’" 
Mark14:29 Petru i- a zis: ’Chiar dacă toţi ar avea un prilej de poticnire, eu nu voi avea.’" 
Mark14:30 Şi Isus i- a zis: ’Adevărat îţi spun că astăzi, chiar în noaptea aceasta, înainte ca să cînte cocoşul de două ori, te vei lepăda de Mine de trei ori.’" 
Mark14:31 Dar Petru I- a zis cu şi mai multă tărie: ’Chiar dacă ar trebui să mor împreună cu Tine, tot nu mă voi lepăda de Tine.’ Şi toţi ceilalţi au spus acelaş lucru." 
Mark14:32 S'au dus apoi într'un loc îngrădit, numit Ghetsimani. Şi Isus a zis ucenicilor Săi: ’Şedeţi aici pînă Mă voi ruga.’" 
Mark14:33 A luat cu El pe Petru, pe Iacov şi pe Ioan, şi a început să Se spăimînte şi să Se mîhnească foarte tare." 
Mark14:34 El le- a zis: ’Sufletul Meu este cuprins de o întristare de moarte; rămîneţi aici, şi vegheaţi!’" 
Mark14:35 Apoi a mers puţin mai înainte, S'a aruncat la pămînt, şi Se ruga ca, dacă este cu putinţă, să treacă de la El ceasul acela." 
Mark14:36 El zicea: ’Ava, adică: Tată, -Ţie toate lucrurile Îţi sînt cu putinţă; depărtează de la Mine paharul acesta! Totuş, facă-se nu ce voiesc Eu, ci ce voieşti Tu.’" 
Mark14:37 Şi a venit la ucenici, pe cari i- a găsit dormind. Şi a zis lui Petru: ’Simone, tu dormi? Un ceas n'ai fost în stare să veghezi?" 
Mark14:38 Vegheaţi şi rugaţi-vă, ca să nu cădeţi în ispită; duhul este plin de rîvnă, dar trupul este neputincios.’" 
Mark14:39 S'a dus iarăş, şi S'a rugat, zicînd aceleaşi cuvinte." 
Mark14:40 Apoi S'a întors din nou şi i- a găsit dormind; pentrucă li se îngreuiaseră ochii de somn. Ei nu ştiau ce să- I răspundă. 
Mark14:41 În sfîrşit, a venit a treia oară, şi le- a zis: ’Dormiţi de acum, şi odihniţi-vă! Destul! A venit ceasul! Iată că Fiul omului este dat în mînile păcătoşilor." 
Mark14:42 Sculaţi-vă; haidem să mergem; iată că se apropie vînzătorul!’ 
Mark14:43 Şi îndată, pe cînd vorbea El încă, a venit Iuda, unul din cei doisprezece, şi împreună cu el a venit o mulţime de oameni cu săbii şi cu ciomege, trimeşi de preoţii cei mai de seamă, de cărturari şi de bătrîni." 
Mark14:44 Vînzătorul le dăduse semnul acesta: ’Pe care- L voi săruta, acela este; să- L prindeţi şi să- L duceţi supt pază.’" 
Mark14:45 Cînd a venit Iuda, s'a apropiat îndată de Isus, şi I- a zis: ’Învăţătorule!’ Şi L- a sărutat mult." 
Mark14:46 Atunci oamenii aceia au pus mîna pe Isus, şi L-au prins." 
Mark14:47 Unul din cei ce stăteau lîngă El, a scos sabia, a lovit pe robul marelui preot, şi i- a tăiat urechea." 
Mark14:48 Isus a luat cuvîntul, şi le- a zis: ’Aţi ieşit ca după un tîlhar, cu săbii şi cu ciomege, ca să Mă prindeţi." 
Mark14:49 În toate zilele am fost la voi, şi învăţam pe oameni în Templu, şi nu M'aţi prins. Dar toate aceste lucruri s'au întîmplat ca să se împlinească Scripturile.’" 
Mark14:50 Atunci toţi ucenicii L-au părăsit şi au fugit. 
Mark14:51 După El mergea un tînăr, care n'avea pe trup decît o învelitoare de pînză de in. Au pus mîna pe el;" 
Mark14:52 dar el şi- a lăsat învelitoarea, şi a fugit în pielea goală." 
Mark14:53 Pe Isus L-au dus la marele preot, unde s'au adunat toţi preoţii cei mai de seamă, bătrînii şi cărturarii." 
Mark14:54 Petru L- a urmat de departe pînă în curtea marelui preot; a şezut jos împreună cu aprozii, şi se încălzea la para focului." 
Mark14:55 Preoţii cei mai de seamă şi tot soborul căutau vreo mărturie împotriva lui Isus, ca să- L omoare; dar nu găseau nici una." 
Mark14:56 Pentrucă mulţi făceau mărturisiri mincinoase împotriva Lui, dar mărturisirile lor nu se potriveau." 
Mark14:57 Unii s'au sculat şi au făcut o mărturisire mincinoasă împotriva Lui, şi au zis:" 
Mark14:58 ’Noi L-am auzit zicînd: , Eu voi strica Templul acesta, făcut de mîni omeneşti, şi în trei zile voi ridica un altul, care nu va fi făcut de mîni omeneşti.’" 
Mark14:59 Nici chiar în privinţa aceasta nu se potrivea mărturisirea lor. 
Mark14:60 Atunci marele preot s'a sculat în picioare în mijlocul adunării, a întrebat pe Isus, şi I- a zis: ’Nu răspunzi nimic? Ce mărturisesc oamenii aceştia împotriva Ta?’" 
Mark14:61 Isus tăcea, şi nu răspundea nimic. Marele preot L- a întrebat iarăş, şi I- a zis: ’Eşti Tu, Hristosul, Fiul Celui binecuvîntat?’" 
Mark14:62 ’Da, sînt,’ i- a răspuns Isus. ’Şi veţi vedea pe Fiul omului şezînd la dreapta puterii şi venind pe norii cerului.’" 
Mark14:63 Atunci marele preot şi- a rupt hainele, şi a zis: ’Ce nevoie mai avem de martori?" 
Mark14:64 Aţi auzit hula. Ce vi se pare?’ Toţi L-au osîndit să fie pedepsit cu moartea. 
Mark14:65 Şi unii au început să- L scuipe, să- I acopere faţa, să- L bată cu pumnii, şi să- I zică: ’Prooroceşte!’ Iar aprozii L-au primit în palme." 
Mark14:66 Pe cînd stătea Petru jos în curte, a venit una din slujnicele marelui preot." 
Mark14:67 Cînd a văzut pe Petru încălzindu-se, s'a uitat ţintă la el, şi i- a zis: ’Şi tu erai cu Isus din Nazaret!’" 
Mark14:68 El s'a lepădat, şi a zis: ’Nu ştiu, nici nu înţeleg ce vrei să zici.’ Apoi a ieşit în pridvor. Şi a cîntat cocoşul." 
Mark14:69 Cînd l- a văzut slujnica, a început iarăş să spună celor ce stăteau acolo: ’Acesta este unul dintre oamenii aceia.’" 
Mark14:70 Şi el s'a lepădat din nou. După puţină vreme, ceice stăteau acolo, au zis iarăş lui Petru: ’Nu mai încape îndoială că eşti unul din oamenii aceia; căci eşti Galilean, şi graiul tău seamănă cu al lor.’" 
Mark14:71 Atunci el a început să se blesteme şi să se jure: ’Nu cunosc pe omul acesta, despre care vorbiţi!’" 
Mark14:72 Îndată a cîntat cocoşul a doua oară. Şi Petru şi- a adus aminte de vorba, pe care i- o spusese Isus: ’Înainte ca să cînte cocoşul de două ori, te vei lepăda de Mine de trei ori.’ Şi gîndindu-se la acest lucru, a început să plîngă." 
Mark15:1 Dimineaţa, preoţii cei mai de seamă au făcut îndată sfat cu bătrînii, cărturarii şi tot Soborul. Dupăce au legat pe Isus, L-au dus şi L-au dat în mînile lui Pilat." 
Mark15:2 Pilat L- a întrebat: ’Eşti Tu Împăratul Iudeilor?’ ’Da, sînt’, i- a răspuns Isus." 
Mark15:3 Preoţii cei mai de seamă Îl învinuiau de multe lucruri. 
Mark15:4 Pilat L- a întrebat din nou: ’Nu răspunzi nimic? Uite de cîte lucruri Te învinuiesc ei!’ 
Mark15:5 Isus n'a mai dat nici un răspuns, lucru care a mirat pe Pilat." 
Mark15:6 La fiecare praznic al Paştelor, Pilat le slobozea un întemniţat, pe care- l cereau ei." 
Mark15:7 În temniţă era unul numit Baraba, închis împreună cu tovarăşii lui, din pricina unui omor, pe care- l săvîrşiseră într'o răscoală." 
Mark15:8 Norodul s'a suit, şi a început să ceară lui Pilat să le dea ce avea obicei să le dea totdeauna." 
Mark15:9 Pilat le- a răspuns: ’Voiţi să vă slobozesc pe Împăratul Iudeilor?’ 
Mark15:10 Căci pricepuse că preoţii cei mai de seamă din pizmă Îl dăduseră în mîna lui. 
Mark15:11 Dar preoţii cei mai de seamă au aţîţat norodul să ceară lui Pilat să le slobozească mai bine pe Baraba. 
Mark15:12 Pilat a luat din nou cuvîntul, şi le- a zis: ’Dar ce voiţi să fac cu Acela, pe care- L numiţi Împăratul Iudeilor?’" 
Mark15:13 Ei au strigat din nou: ’Răstigneşte- L!’ 
Mark15:14 ’Dar ce rău a făcut?’ le- a zis Pilat. Însă ei au început să strige şi mai tare: ’Răstigneşte- L!’ 
Mark15:15 Pilat a vrut să facă pe placul norodului, şi le- a slobozit pe Baraba; iar pe Isus, dupăce a pus să- L bată cu nuiele, L- a dat să fie răstignit." 
Mark15:16 Ostaşii au adus pe Isus în curte, adică în palat, şi au adunat toată ceata ostaşilor." 
Mark15:17 L-au îmbrăcat într'o haină de purpură, au împletit o cunună de spini, şi I-au pus- o pe cap." 
Mark15:18 Apoi au început să- I ureze, şi să zică: ’Plecăciune, Împăratul Iudeilor!’" 
Mark15:19 Şi- L loveau în cap cu o trestie, Îl scuipau, îngenuncheau şi I se închinau." 
Mark15:20 Dupăce şi-au bătut astfel joc de El, L-au desbrăcat de haina de purpură, L-au îmbrăcat în hainele Lui, şi L-au dus să- L răstignească." 
Mark15:21 Au silit să ducă crucea lui Isus pe un trecător, care se întorcea dela cîmp, numit Simon din Cirena, tatăl lui Alexandru şi al lui Ruf." 
Mark15:22 Şi au adus pe Isus la locul numit Golgota, care, tîlmăcit, însemnează: ’Locul căpăţînii.’" 
Mark15:23 I-au dat să bea vin amestecat cu smirnă, dar El nu l- a luat." 
Mark15:24 Dupăce L-au răstignit, I-au împărţit hainele între ei, trăgînd la sorţi, ca să ştie ce să ia fiecare." 
Mark15:25 Cînd L-au răstignit, era ceasul al treilea." 
Mark15:26 Deasupra Lui era scrisă vina Lui: ’Împăratul Iudeilor.’ 
Mark15:27 Împreună cu El au răstignit doi tîlhari, unul la dreapta şi altul la stînga Lui." 
Mark15:28 Astfel s'a împlinit Scriptura, care zice: ’A fost pus în numărul celor fărădelege.’" 
Mark15:29 Trecătorii îşi băteau joc de El, dădeau din cap, şi ziceau: ’Uă! Tu, care strici Templul, şi- l zideşti la loc în trei zile," 
Mark15:30 mîntuieşte-Te pe Tine însuţi, şi pogoară-Te de pe cruce!’" 
Mark15:31 Tot astfel şi preoţii cei mai de seamă, împreună cu cărturarii îşi băteau joc de El între ei, şi ziceau: ’Pe alţii i- a mîntuit, şi pe Sine însuş nu Se poate mîntui!" 
Mark15:32 Hristosul, Împăratul lui Israel, să Se pogoare acum de pe cruce, ca să vedem şi să credem!’ Cei răstigniţi împreună cu El, deasemenea îşi băteau joc de El." 
Mark15:33 La ceasul al şaselea, s'a făcut întunerec peste toată ţara, pînă la ceasul al nouălea." 
Mark15:34 Şi în ceasul al nouălea, Isus a strigat cu glas tare: ’Eloi, Eloi, lama sabactani’ care, tîlmăcit, înseamnă: ’Dumnezeul Meu, Dumnezeul Meu, pentruce M'ai părăsit?’" 
Mark15:35 Unii din cei ce stăteau acolo, cînd L-au auzit, ziceau: ’Iată, cheamă pe Ilie!’" 
Mark15:36 Şi unul din ei a alergat de a umplut un burete cu oţet, l- a pus într'o trestie, şi I- a dat să bea, zicînd: ’Lăsaţi să vedem dacă va veni Ilie să- L pogoare de pe cruce!’" 
Mark15:37 Dar Isus a scos un strigăt tare, şi Şi- a dat duhul." 
Mark15:38 Perdeaua dinlăuntrul Templului s'a rupt în două de sus pînă jos. 
Mark15:39 Sutaşul, care sta în faţa lui Isus, cînd a văzut că Şi- a dat astfel duhul, a zis: ’Cu adevărat, omul acesta era Fiul lui Dumnezeu!’" 
Mark15:40 Acolo erau şi nişte femei, cari priveau de departe. Printre ele erau Maria Magdalina, Maria, mama lui Iacov cel mic şi a lui Iose, şi Salome," 
Mark15:41 cari, pe cînd era El în Galilea, mergeau după El şi- I slujeau; şi multe alte femei, cari se suiseră împreună cu El în Ierusalim." 
Mark15:42 Cînd s'a înserat-fiindcă era ziua Pregătirii, adică, ziua dinaintea Sabatului. -" 
Mark15:43 a venit Iosif din Arimatea, un sfetnic cu vază al soborului, care şi el aştepta Împărăţia lui Dumnezeu. El a îndrăznit să se ducă la Pilat ca să ceară trupul lui Isus." 
Mark15:44 Pilat s'a mirat că murise aşa de curînd; a chemat pe sutaş, şi l- a întrebat dacă a murit de mult." 
Mark15:45 După ce s'a încredinţat de la sutaş că a murit, a dăruit lui Iosif trupul." 
Mark15:46 Şi Iosif a cumpărat o pînză subţire de in, a dat jos pe Isus de pe cruce, L- a înfăşurat în pînza de in, şi L- a pus într-un mormînt săpat în stîncă. Apoi a prăvălit o piatră la uşa mormîntului." 
Mark15:47 Maria Magdalina şi Maria, mama lui Iose, se uitau unde- L puneau." 
Mark16:1 După ce a trecut ziua Sabatului, Maria Magdalina, Maria, mama lui Iacov, şi Salome, au cumpărat miresme, ca să se ducă să ungă trupul lui Isus." 
Mark16:2 În ziua dintîi a săptămînii, s'au dus la mormînt dis de dimineaţă, pe cînd răsărea soarele." 
Mark16:3 Femeile ziceau una către alta: ’Cine ne va prăvăli piatra de la uşa mormîntului?’ 
Mark16:4 Şi cînd şi-au ridicat ochii, au văzut că piatra, care era foarte mare, fusese prăvălită." 
Mark16:5 Au intrat în mormînt, au văzut pe un tinerel şezînd la dreapta, îmbrăcat într'un veşmînt alb, şi s'au spăimîntat." 
Mark16:6 El le- a zis: ’Nu vă spăimîntaţi! Căutaţi pe Isus din Nazaret, care a fost răstignit: a înviat, nu este aici; iată locul unde îl puseseră." 
Mark16:7 Dar duceţi-vă de spuneţi ucenicilor Lui, şi lui Petru, că merge înaintea voastră în Galilea: acolo Îl veţi vedea, cum v'a spus.’" 
Mark16:8 Ele au ieşit afară din mormînt, şi au luat- o la fugă, pentrucă erau cuprinse de cutremur şi de spaimă. Şi n'au spus nimănui nimic, căci se temeau." 
Mark16:9 (Isus, dupăce a înviat, în dimineaţa zilei dintîi a săptămînii, S'a arătat mai întîi Mariei Magdalinei, din care scosese şapte draci." 
Mark16:10 Ea s'a dus şi a dat de ştire celor ce fuseseră împreună cu El, cari plîngeau şi se tînguiau." 
Mark16:11 Cînd au auzit ei că este viu şi că a fost văzut de ea, n'au crezut- o." 
Mark16:12 După aceea, S'a arătat, într'alt chip, la doi dintre ei, pe drum, cînd se duceau la ţară." 
Mark16:13 Aceştia s'au dus de au spus lucrul acesta celorlalţi, dar nici pe ei nu i-au crezut." 
Mark16:14 În sfîrşit, S'a arătat celor unsprezece, cînd şedeau la masă; şi i- a mustrat pentru necredinţa şi împietrirea inimii lor, pentru că nu crezuseră pe cei ce- L văzuseră înviat." 
Mark16:15 Apoi le- a zis: ’Duceţi-vă în toată lumea, şi propovăduiţi Evanghelia la orice făptură." 
Mark16:16 Cine va crede şi se va boteza, va fi mîntuit; dar cine nu va crede, va fi osîndit." 
Mark16:17 Iată semnele cari vor însoţi pe cei ce vor crede: în Numele Meu vor scoate draci; vor vorbi în limbi noi; 
Mark16:18 vor lua în mînă şerpi; dacă vor bea ceva de moarte, nu- i va vătăma; îşi vor pune mînile peste bolnavi, şi bolnavii se vor însănătoşa.’" 
Mark16:19 Domnul Isus, după ce a vorbit cu ei, S'a înălţat la cer, şi a şezut la dreapta lui Dumnezeu." 
Mark16:20 Iar ei au plecat şi au propovăduit pretutindeni. Domnul lucra împreună cu ei, şi întărea Cuvîntul prin semnele, cari- l însoţeau. Amin." 
Luke1:1 Fiindcă mulţi s'au apucat să alcătuiască o istorisire amănunţită despre lucrurile cari s'au petrecut printre noi," 
Luke1:2 după cum ni le-au încredinţat ceice le-au văzut cu ochii lor dela început, şi au ajuns slujitori ai cuvîntului," 
Luke1:3 am găsit şi eu cu cale, prea alesule Teofile, după ce am făcut cercetări cu deamăruntul asupra tuturor acestor lucruri dela obîrşia lor, să ţi le scriu în şir unele după altele," 
Luke1:4 ca să poţi cunoaşte astfel temeinicia învăţăturilor, pe cari le-ai primit prin viu grai." 
Luke1:5 În zilele lui Irod, împăratul Iudeii, era un preot, numit Zaharia, din ceata lui Abia. Nevasta lui era din fetele lui Aaron, şi se chema Elisaveta." 
Luke1:6 Amîndoi erau neprihăniţi înaintea lui Dumnezeu, şi păzeau fără pată toate poruncile şi toate rînduielile Domnului." 
Luke1:7 N'aveau copii, pentrucă Elisaveta era stearpă; şi amîndoi erau înaintaţi în vîrstă." 
Luke1:8 Dar, pe cînd slujea Zaharia înaintea lui Dumnezeu, la rîndul cetei lui," 
Luke1:9 după obiceiul preoţiei, a ieşit la sorţi să intre să tămîieze în Templul Domnului." 
Luke1:10 În ceasul tămîierii, toată mulţimea norodului se ruga afară." 
Luke1:11 Atunci un înger al Domnului s'a arătat lui Zaharia, şi a stătut în picioare la dreapta altarului pentru tămîiere." 
Luke1:12 Zaharia s'a spăimîntat, cînd l- a văzut; şi l- a apucat frica." 
Luke1:13 Dar îngerul i- a zis: ’Nu te teme Zahario; fiindcă rugăciunea ta a fost ascultată. Nevastă-ta Elisaveta îţi va naşte un fiu, căruia îi vei pune numele Ioan." 
Luke1:14 El va fi pentru tine o pricină de bucurie şi veselie, şi mulţi se vor bucura de naşterea lui." 
Luke1:15 Căci va fi mare înaintea Domnului. Nu va bea nici vin, nici băutură ameţitoare, şi se va umplea de Duhul Sfînt încă din pîntecele maicii sale." 
Luke1:16 El va întoarce pe mulţi din fiii lui Israel la Domnul, Dumnezeul lor." 
Luke1:17 Va merge înaintea lui Dumnezeu, în duhul şi puterea lui Ilie, ca să întoarcă inimile părinţilor la copii, şi pe cei neascultători la umblarea în înţelepciunea celor neprihăniţi, ca să gătească Domnului un norod bine pregătit pentru El.’" 
Luke1:18 Zaharia a zis îngerului: ’Din ce voi cunoaşte lucrul acesta? Fiindcă eu sînt bătrîn, şi nevastă-mea este înaintată în vîrstă.’" 
Luke1:19 Drept răspuns, îngerul i- a zis: ’Eu sînt Gavril, care stau înaintea lui Dumnezeu; am fost trimes să-ţi vorbesc, şi să-ţi aduc această veste bună." 
Luke1:20 Iată că vei fi mut, şi nu vei putea vorbi, pînă în ziua cînd se vor întîmpla aceste lucruri, pentrucă n'ai crezut cuvintele mele, cari se vor împlini la vremea lor.’" 
Luke1:21 Norodul însă aştepta pe Zaharia, şi se mira de zăbovirea lui în Templu." 
Luke1:22 Cînd a ieşit afară, nu putea să le vorbească; şi au înţeles că avusese o vedenie în Templu. El le făcea semne într'una, şi a rămas mut." 
Luke1:23 După ce i s'au împlinit zilele de slujbă, Zaharia s'a dus acasă." 
Luke1:24 Peste cîtva timp, Elisaveta, nevasta lui, a rămas însărcinată, şi s'a ţinut ascunsă de tot cinci luni. ’Căci’, zicea ea," 
Luke1:25 ’iată ce mi- a făcut Domnul, cînd Şi- a aruncat ochii spre mine, ca să-mi ia ocara dintre oameni.’" 
Luke1:26 În luna a şasea, îngerul Gavril a fost trimes de Dumnezeu într'o cetate din Galilea, numită Nazaret," 
Luke1:27 la o fecioară logodită cu un bărbat, numit Iosif, din casa lui David. Numele fecioarei era Maria." 
Luke1:28 Îngerul a intrat la ea, şi a zis: ’Plecăciune, ţie, căreia ţi s'a făcut mare har; Domnul este cu tine, binecuvîntată eşti tu între femei!’" 
Luke1:29 Turburată foarte mult de cuvintele acestea, Maria se întreba singură ce putea să însemneze urarea aceasta." 
Luke1:30 Îngerul i- a zis: ’Nu te teme, Marie; căci ai căpătat îndurare înaintea lui Dumnezeu." 
Luke1:31 Şi iată că vei rămînea însărcinată, şi vei naşte un fiu, căruia îi vei pune numele Isus." 
Luke1:32 El va fi mare, şi va fi chemat Fiul Celui Prea Înalt; şi Domnul Dumnezeu îi va da scaunul de domnie al tatălui Său David." 
Luke1:33 Va împărăţi peste casa lui Iacov în veci, şi Împărăţia Lui nu va avea sfîrşit.’" 
Luke1:34 Maria a zis îngerului: ’Cum se va face lucrul acesta, fiindcă eu nu ştiu de bărbat?’" 
Luke1:35 Îngerul i- a răspuns: ’Duhul Sfînt Se va pogorî peste tine, şi puterea Celui Prea Înalt te va umbri. De aceea Sfîntul care Se va naşte din tine, va fi chemat Fiul lui Dumnezeu." 
Luke1:36 Iată că Elisaveta, rudenia ta, a zămislit, şi ea, un fiu la bătrîneţe; şi ea, căreia i se zicea stearpă, este acum în a şasea lună." 
Luke1:37 Căci niciun cuvînt dela Dumnezeu nu este lipsit de putere. 
Luke1:38 Maria a zis: ’Iată, roaba Domnului; facă-mi-se după cuvintele tale!’ Şi îngerul a plecat dela ea." 
Luke1:39 Maria s'a sculat chiar în zilele acelea, şi a plecat în grabă spre munţi, într'o cetate a lui Iuda." 
Luke1:40 A intrat în casa lui Zaharia, şi a urat de bine Elisavetei." 
Luke1:41 Cum a auzit Elisaveta urarea Mariei, i- a săltat pruncul în pîntece, şi Elisaveta s'a umplut de Duhul Sfînt." 
Luke1:42 Ea a strigat cu glas tare: ’Binecuvîntată eşti tu între femei, şi binecuvîntat este rodul pîntecelui tău." 
Luke1:43 Cum mi- a fost dat mie să vină la mine maica Domnului meu? 
Luke1:44 Fiindcă iată, cum mi- a ajuns la urechi glasul urării tale, mi- a săltat pruncul în pîntece de bucurie." 
Luke1:45 Ferice de aceea care a crezut; pentrucă lucrurile, cari i-au fost spuse din partea Domnului, se vor împlini.’" 
Luke1:46 Şi Maria a zis: ’Sufletul meu măreşte pe Domnul," 
Luke1:47 şi mi se bucură duhul în Dumnezeu, Mîntuitorul meu," 
Luke1:48 pentrucă a privit spre starea smerită a roabei Sale. Căci iată că deacum încolo, toate neamurile îmi vor zice fericită," 
Luke1:49 pentrucă Cel Atot Puternic a făcut lucruri mari pentru mine. Numele Lui este sfînt," 
Luke1:50 şi îndurarea Lui se întinde din neam în neam peste cei ce se tem de El. 
Luke1:51 El a arătat putere cu braţul Lui; a risipit gîndurile, pe cari le aveau cei mîndri în inima lor." 
Luke1:52 A răsturnat pe cei puternici de pe scaunele lor de domnie, şi a înălţat pe cei smeriţi." 
Luke1:53 Pe cei flămînzi i- a săturat de bunătăţi, şi pe cei bogaţi i- a scos afară cu mînile goale." 
Luke1:54 A venit în ajutorul robului său Israel, căci Şi- a adus aminte de îndurarea Sa, -" 
Luke1:55 cum făgăduise părinţilor noştri, -faţă de Avraam şi sămînţa lui în veac.’" 
Luke1:56 Maria a rămas împreună cu Elisaveta cam trei luni. Apoi s'a întors acasă. 
Luke1:57 Elisavetei i s'a împlinit vremea să nască; şi a născut un fiu. 
Luke1:58 Vecinii şi rudele ei au auzit că Domnul a arătat mare îndurare faţă de ea, şi se bucurau împreună cu ea." 
Luke1:59 În ziua a opta, au venit să taie pruncul împrejur, şi voiau să- i pună numele Zaharia, după numele tatălui său." 
Luke1:60 Dar mama lui a luat cuvîntul, şi a zis: ’Nu. Ci are să se cheme Ioan.’" 
Luke1:61 Ei i-au zis: ’Nimeni din rubedeniile tale nu poartă numele acesta.’ 
Luke1:62 Şi au început să facă semne tatălui său, ca să ştie cum ar vrea să- i pună numele." 
Luke1:63 Zaharia a cerut o tăbliţă de scris, şi a scris, zicînd: ’Numele lui este Ioan.’ Şi toţi s'au minunat." 
Luke1:64 În clipa aceea, i s'a deschis gura, i s'a deslegat limba, şi el vorbea şi binecuvînta pe Dumnezeu." 
Luke1:65 Pe toţi vecinii i- a apucat frica, şi în tot ţinutul acela muntos al Iudeii, se vorbea despre toate aceste lucruri." 
Luke1:66 Toţi ceice le auzeau, le păstrau în inima lor, şi ziceau: ’Oare ce va fi pruncul acesta?’ Şi mîna Domnului era într'adevăr cu el." 
Luke1:67 Zaharia, tatăl lui, s'a umplut de Duhul Sfînt, a proorocit, şi a zis:" 
Luke1:68 ’Binecuvîntat este Domnul, Dumnezeul lui Israel, pentrucă a cercetat şi a răscumpărat pe poporul Său." 
Luke1:69 Şi ne- a ridicat o mîntuire puternică( Greceşte: un corn de mîntuire.) în casa robului Său David," 
Luke1:70 cum vestise prin gura sfinţilor Săi prooroci, cari au fost din vechime; -" 
Luke1:71 mîntuire de vrăjmaşii noştri şi din mîna tuturor celor ce ne urăsc! 
Luke1:72 Astfel Îşi arată El îndurarea faţă de părinţii noştri, şi Îşi aduce aminte de legămîntul Lui cel sfînt," 
Luke1:73 potrivit jurămîntului prin care Se jurase părintelui nostru Avraam," 
Luke1:74 că, dupăce ne va izbăvi din mîna vrăjmaşilor noştri, ne va îngădui să- I slujim fără frică," 
Luke1:75 trăind înaintea Lui în sfinţenie şi neprihănire, în toate zilele vieţii noastre." 
Luke1:76 Şi tu, pruncule, vei fi chemat prooroc al Celui Prea Înalt. Căci vei merge înaintea Domnului, ca să pregăteşti căile Lui," 
Luke1:77 şi să dai poporului Său cunoştinţa mîntuirii, care stă în iertarea păcatelor lui; -" 
Luke1:78 datorită marei îndurări a Dumnezeului nostru, în urma căreia ne- a cercetat Soarele care răsare din înălţime," 
Luke1:79 ca să lumineze pe ceice zac în întunerecul şi în umbra morţii, şi să ne îndrepte picioarele pe calea păcii!’" 
Luke1:80 Iar pruncul creştea şi se întărea în duh. Şi a stat în locuri pustii pînă în ziua arătării lui înaintea lui Israel. 
Luke2:1 În vremea aceea a ieşit o poruncă de la Cezar August să se înscrie toată lumea. 
Luke2:2 Înscrierea aceasta s'a făcut întîia dată pe cînd era dregător în Siria Ăuirinius. 
Luke2:3 Toţi se duceau să se înscrie, fiecare în cetatea lui." 
Luke2:4 Iosif s'a suit şi el din Galilea, din cetatea Nazaret, ca să se ducă în Iudea, în cetatea lui David, numită Betleem, -pentrucă era din casa şi din seminţia lui David, -" 
Luke2:5 să se înscrie împreună cu Maria, logodnica lui, care era însărcinată." 
Luke2:6 Pe cînd erau ei acolo, s'a împlinit vremea cînd trebuia să nască Maria." 
Luke2:7 Şi a născut pe Fiul ei cel întîi născut, L- a înfăşat în scutece şi L- a culcat într'o iesle, pentrucă în casa de poposire nu era loc pentru ei." 
Luke2:8 În ţinutul acela erau nişte păstori, cari stăteau afară în cîmp, şi făceau de strajă noaptea împrejurul turmei lor." 
Luke2:9 Şi iată că un înger al Domnului s'a înfăţişat înaintea lor, şi slava Domnului a strălucit împrejurul lor. Ei s'au înfricoşat foarte tare." 
Luke2:10 Dar îngerul le- a zis: ’Nu vă temeţi: căci vă aduc o veste bună, care va fi o mare bucurie pentru tot norodul:" 
Luke2:11 astăzi în cetatea lui David, vi s'a născut un Mîntuitor, care este Hristos, Domnul." 
Luke2:12 Iată semnul, după care- L veţi cunoaşte: veţi găsi un prunc înfăşat în scutece şi culcat într'o iesle.’" 
Luke2:13 Şi deodată, împreună cu îngerul s'a unit o mulţime de oaste cerească, lăudînd pe Dumnezeu, şi zicînd:" 
Luke2:14 ’Slavă lui Dumnezeu în locurile prea înalte, şi pace pe pămînt între oamenii plăcuţi Lui.’" 
Luke2:15 După ce au plecat îngerii de la ei, ca să se întoarcă în cer, păstorii au zis unii către alţii: ’Haidem să mergem pînă la Betleem, şi să vedem ce ni s'a spus şi ce ne- a făcut cunoscut Domnul.’" 
Luke2:16 S'au dus în grabă, şi au găsit pe Maria, pe Iosif, şi pruncul culcat în iesle." 
Luke2:17 După ce L-au văzut, au istorisit ce li se spusese despre Prunc." 
Luke2:18 Toţi ceice i-au auzit, s'au mirat de cele ce le spuneau păstorii." 
Luke2:19 Maria păstra toate cuvintele acelea, şi se gîndea la ele în inima ei." 
Luke2:20 Şi păstorii s'au întors, slăvind şi lăudînd pe Dumnezeu, pentru toate cele ce auziseră şi văzuseră, şi cari erau întocmai cum li se spusese." 
Luke2:21 Cînd a venit ziua a opta, în care trebuia tăiat împrejur pruncul, I-au pus numele ISUS, nume, care fusese spus de înger înainte ca să fi fost El zămislit în pîntece." 
Luke2:22 Şi, cînd s'au împlinit zilele pentru curăţirea lor, după Legea lui Moise, Iosif şi Maria au adus Pruncul la Ierusalim, ca să- L înfăţişeze înaintea Domnului, -" 
Luke2:23 după cum este scris în Legea Domnului: ’Orice întîi născut de partea bărbătească va fi închinat Domnului’," 
Luke2:24 şi ca să aducă jertfă: o păreche de turturele sau doi pui de porumbei, după cum este poruncit în Legea Domnului." 
Luke2:25 Şi iată că în Ierusalim era un om numit Simeon. Omul acesta ducea o viaţă sfîntă, şi era cu frica lui Dumnezeu. El aştepta mîngîierea lui Israel, şi Duhul Sfînt era peste el." 
Luke2:26 Duhul Sfînt îl înştiinţase că nu va muri înainte ca să vadă pe Hristosul Domnului. 
Luke2:27 El a venit în Templu, mînat de Duhul. Şi, cînd au adus părinţii înlăuntru pe Pruncul Isus, ca să împlinească cu privire la El ce poruncea Legea," 
Luke2:28 Simeon L- a luat în braţe, a binecuvîntat pe Dumnezeu, şi a zis:" 
Luke2:29 ’Acum, slobozeşte în pace pe robul Tău, Stăpîne, după cuvîntul Tău." 
Luke2:30 Căci au văzutochii mei mîntuirea Ta," 
Luke2:31 pe care ai pregătit- o să fie, înaintea tuturor popoarelor," 
Luke2:32 lumina care să lumineze neamurile, şi slava poporului Tău Israel.’" 
Luke2:33 Tatăl şi mama Lui se mirau de lucrurile cari se spuneau despre El. 
Luke2:34 Simeon i- a binecuvîntat, şi a zis Mariei, mama Lui: ’Iată, Copilul acesta este rînduit spre prăbuşirea şi ridicarea multora în Israel, şi să fie un semn, care va stîrni împotrivire." 
Luke2:35 Chiar sufletul tău va fi străpuns de o sabie, ca să se descopere gîndurile multor inimi.’" 
Luke2:36 Mai era acolo şi o proorociţă, Ana, fata lui Fanuel, din seminţia lui Aşer. Ea era foarte înaintată în vîrstă, şi trăise cu bărbatul ei şapte ani după fecioria ei." 
Luke2:37 Rămasă văduvă, şi fiind în vîrstă de optzeci şi patru ani, Ana nu se depărta de Templu, şi zi şi noapte slujea lui Dumnezeu cu post şi cu rugăciuni." 
Luke2:38 A venit şi ea în acelaş ceas, şi a început să laude pe Dumnezeu, şi să vorbească despre Isus tuturor celor ce aşteptau mîntuirea Ierusalimului." 
Luke2:39 După ce au împlinit tot ce poruncea Legea Domnului, Iosif şi Maria s'au întors în Galilea, în cetatea lor Nazaret." 
Luke2:40 Iar Pruncul creştea şi se întărea; era plin de înţelepciune, şi harul lui Dumnezeu era peste El." 
Luke2:41 Părinţii lui Isus se duceau la Ierusalim în fiecare an, la praznicul Paştelor." 
Luke2:42 Cînd a fost El de doisprezece ani, s'au suit la Ierusalim, după obiceiul praznicului." 
Luke2:43 Apoi, dupăce au trecut zilele praznicului, pe cînd se întorceau acasă, băiatul Isus a rămas în Ierusalim. Părinţii Lui n'au băgat de seamă lucrul acesta." 
Luke2:44 Au crezut că este cu tovarăşii lor de călătorie, şi au mers cale de o zi, şi L-au căutat printre rudele şi cunoscuţii lor." 
Luke2:45 Dar nu L-au găsit, şi s'au întors la Ierusalim să- L caute." 
Luke2:46 După trei zile, L-au găsit în Templu, şezînd în mijlocul învăţătorilor, ascultîndu- i şi punîndu-le întrebări." 
Luke2:47 Toţi cari- L auzeau, rămîneau uimiţi de priceperea şi răspunsurile Lui." 
Luke2:48 Cînd L-au văzut părinţii Lui, au rămas înmărmuriţi; şi mama Lui I- a zis: ’Fiule, pentru ce Te-ai purtat aşa cu noi? Iată că tatăl Tău şi eu Te-am căutat cu îngrijorare.’" 
Luke2:49 El le- a zis: ’Dece M'aţi căutat? Oare nu ştiaţi că trebuie să fiu în casa Tatălui Meu?’ 
Luke2:50 Dar ei n'au înţeles spusele Lui. 
Luke2:51 Apoi S'a pogorît împreună cu ei, a venit la Nazaret, şi le era supus. Mamă-Sa păstra toate cuvintele acestea în inima ei." 
Luke2:52 Şi Isus creştea în înţelepciune, în statură, şi era tot mai plăcut înaintea lui Dumnezeu şi înaintea oamenilor." 
Luke3:1 În anul al cincisprezecelea al domniei lui Tiberiu Cezar, -pe cînd Pilat din Pont era dregător în Iudea, Irod, cîrmuitor al Galileii, Filip, fratele lui, cîrmuitor al Ituriei şi al Trahonitei, Lisania, cîrmuitor al Abilenei," 
Luke3:2 şi în zilele marilor preoţi Ana şi Caiafa, -Cuvîntul lui Dumnezeu a vorbit lui Ioan, fiul lui Zaharia în pustie." 
Luke3:3 Şi Ioan a venit prin tot ţinutul din împrejurimile Iordanului, şi propovăduia botezul pocăinţei, pentru iertarea păcatelor," 
Luke3:4 după cum este scris în cartea cuvintelor proorocului Isaia: ’Iată glasul celui ce strigă în pustie: , Pregătiţi calea Domnului, neteziţi- I cărările." 
Luke3:5 Orice vale va fi astupată, orice munte şi orice deal va fi prefăcut în loc neted; căile strîmbe vor fi îndreptate, şi drumurile zgronţuroase vor fi netezite." 
Luke3:6 Şi orice făptură va vedea mîntuirea lui Dumnezeu.’ 
Luke3:7 Ioan zicea dar noroadelor, cari veneau să fie botezate de el: ’Pui de năpîrci, cine v'a învăţat să fugiţi de mînia viitoare?" 
Luke3:8 Faceţi dar roduri vrednice de pocăinţa voastră, şi nu vă apucaţi să ziceţi în voi înşivă: , Avem pe Avraam ca tată!` Căci vă spun că Dumnezeu din pietrele acestea poate să ridice fii lui Avraam." 
Luke3:9 Securea a şi fost înfiptă la rădăcina pomilor: deci, orice pom care nu face roadă bună, este tăiat şi aruncat în foc.’" 
Luke3:10 Noroadele îl întrebau, şi ziceau: ’Atunci ce trebuie să facem?’" 
Luke3:11 Drept răspuns, el le zicea: ’Cine are două haine, să împartă cu cine n'are nici una; şi cine are de mîncare, să facă la fel.’" 
Luke3:12 Au venit şi nişte vameşi să fie botezaţi, şi i-au zis: ’Învăţătorului, noi ce trebuie să facem?’" 
Luke3:13 El le- a răspuns: ’Să nu cereţi nimic mai mult peste ce v'a fost poruncit să luaţi.’ 
Luke3:14 Nişte oştaşi îl întrebau şi ei, şi ziceau: ’Dar noi ce trebuie să facem?’ El le- a răspuns: ’Să nu stoarceţi nimic dela nimeni prin ameninţări, nici să nu învinuiţi pe nimeni pe nedrept, ci să vă mulţămiţi cu lefurile voastre.’" 
Luke3:15 Fiindcă norodul era în aşteptare, şi toţi se gîndeau în inimile lor cu privire la Ioan, dacă nu cumva este el Hristosul," 
Luke3:16 Ioan, drept răspuns, a zis tuturor: ’Cît despre mine, eu vă botez cu apă; dar vine Acela care este mai puternic decît mine, şi căruia eu nu sînt vrednic să- I desleg cureaua încălţămintelor. El vă va boteza cu Duhul Sfînt şi cu foc." 
Luke3:17 Acela are lopata în mînă; Îşi va curăţi aria cu desăvîrşire, şi Îşi va strînge grîul în grînar, iar pleava o va arde într'un foc care nu se stinge.’" 
Luke3:18 Astfel propovăduia Ioan norodului Evanghelia, şi- i dădea încă multe alte îndemnuri." 
Luke3:19 Dar cîrmuitorul Irod, care era mustrat de Ioan pentru Irodiada, nevasta fratelui său Filip, şi pentru toate relele pe cari le făcuse," 
Luke3:20 a mai adăugat la toate celelalte rele şi pe acela că a închis pe Ioan în temniţă. 
Luke3:21 După ce a fost botezat tot norodul, a fost botezat şi Isus; şi pe cînd Se ruga, s'a deschis cerul," 
Luke3:22 şi Duhul Sfînt S'a pogorît peste El în chip trupesc, ca un porumbel. Şi din cer s'a auzit un glas, care zicea: ’Tu eşti Fiul Meu prea iubit: în Tine Îmi găsesc toată plăcerea Mea!’" 
Luke3:23 Isus avea aproape treizeci de ani, cînd a început să înveţe pe norod; şi era, cum se credea, fiul lui Iosif, fiul lui Eli," 
Luke3:24 fiul lui Matat, fiul lui Levi, fiul lui Melhi, fiul lui Ianai, fiul lui Iosif," 
Luke3:25 fiul lui Matatia, fiul lui Amos, fiul lui Naum, fiul lui Esli, fiul lui Nagai," 
Luke3:26 fiul lui Maat, fiul lui Matatia, fiul lui Semei, fiul lui Ioseh, fiul lui Ioda," 
Luke3:27 fiul lui Ioanan, fiul lui Resa, fiul lui Zorobabel, fiul lui Salatiel, fiul lui Neri," 
Luke3:28 fiul lui Melhi, fiul lui Adi, fiul lui Cosam, fiul lui Elmadam, fiul lui Er," 
Luke3:29 fiul lui Isus, fiul lui Eliezer, fiul lui Iorim, fiul lui Matat, fiul lui Levi," 
Luke3:30 fiul lui Simeon, fiul lui Iuda, fiul lui Iosif, fiul lui Ionam, fiul lui Eliachim," 
Luke3:31 fiul lui Melea, fiul lui Mena, fiul lui Matata, fiul lui Natan, fiul lui David," 
Luke3:32 fiul lui Iese, fiul lui Iobed, fiul lui Booz, fiul lui Salmon, fiul lui Naason," 
Luke3:33 fiul lui Aminadab, fiul lui Admin, fiul lui Arni, fiul lui Esrom, fiul lui Fares, fiul lui Iuda," 
Luke3:34 fiul lui Iacov, fiul lui Isaac, fiul lui Avraam, fiul lui Tara, fiul lui Nahor," 
Luke3:35 fiul lui Seruh, fiul lui Ragau, fiul lui Falec, fiul lui Eber, fiul lui Sala," 
Luke3:36 fiul lui Cainam, fiul lui Arfaxad, fiul lui Sem, fiul lui Noe, fiul lui Lameh," 
Luke3:37 fiul lui Matusala, fiul lui Enoh, fiul lui Iared, fiul lui Maleleel, fiul lui Cainan," 
Luke3:38 fiul lui Enos, fiul lui Set, fiul lui Adam, fiul lui Dumnezeu." 
Luke4:1 Isus, plin de Duhul Sfînt, S'a întors dela Iordan, şi a fost dus de Duhul în pustie," 
Luke4:2 unde a fost ispitit de diavolul timp de patruzeci de zile. N'a mîncat nimic în zilele acelea; şi, după ce au trecut acele zile, a flămînzit." 
Luke4:3 Diavolul I- a zis: ’Dacă eşti Fiul lui Dumnezeu, porunceşte pietrei acesteia să se facă pîne.’" 
Luke4:4 Isus i- a răspuns: ’Este scris: Omul nu va trăi numai cu pîne, ci cu orice cuvînt care iese din gura lui Dumnezeu.’" 
Luke4:5 Diavolul L- a suit pe un munte înalt, i- a arătat într'o clipă, toate împărăţiile pămîntului," 
Luke4:6 şi I- a zis: ’Ţie Îţi voi da toată stăpînirea şi slava acestor împărăţii; căci mie îmi este dată, şi o dau oricui voiesc." 
Luke4:7 Dacă dar, Te vei închina înaintea mea, toată va fi a Ta.’" 
Luke4:8 Drept răspuns, Isus i- a zis: ’Înapoia Mea, Satano! Este scris: Să te închini Domnului, Dumnezeului tău, şi numai Lui să- I slujeşti.’" 
Luke4:9 Diavolul L- a dus apoi în Ierusalim, L- a aşezat pe straşina acoperişului Templului, şi I- a zis: ’Dacă eşti Fiul lui Dumnezeu, aruncă-Te jos de aici;’" 
Luke4:10 căci este scris: ’El va porunci îngerilor Lui să Te păzească;’ 
Luke4:11 şi: ’Ei Te vor lua pe mîni, ca nu cumva să Te loveşti cu piciorul de vreo piatră.’" 
Luke4:12 Isus i- a răspuns: ’S'a spus: Să nu ispiteşti pe Domnul, Dumnezeul tău.’" 
Luke4:13 După ce L- a ispitit în toate felurile, diavolul a plecat dela El, pînă la o vreme." 
Luke4:14 Isus, plin de puterea Duhului, S'a întors în Galilea, şi I s'a dus vestea în tot ţinutul deprimprejur." 
Luke4:15 El învăţa pe oameni în sinagogile lor, şi era slăvit de toţi." 
Luke4:16 A venit în Nazaret, unde fusese crescut; şi, după obiceiul Său, în ziua Sabatului, a intrat în sinagogă. S'a sculat să citească," 
Luke4:17 şi I s'a dat cartea proorocului Isaia. Cînd a deschis- o, a dat peste locul unde era scris:" 
Luke4:18 ’Duhul Domnului este peste Mine, pentrucă M'a uns să vestesc săracilor Evanghelia; M'a trimes să tămăduiesc pe cei cu inima zdrobită, să propovăduiesc robilor de război slobozirea, şi orbilor căpătarea vederii; să dau drumul celor apăsaţi," 
Luke4:19 şi să vestesc anul de îndurare al Domnului.’ 
Luke4:20 În urmă, a închis cartea, a dat- o înapoi îngrijitorului, şi a şezut jos. Toţi ceice se aflau în sinagogă, aveau privirile pironite spre El." 
Luke4:21 Atunci a început să le spună: ’Astăzi s'au împlinit cuvintele acestea din Scriptură, pe cari le-aţi auzit.’" 
Luke4:22 Şi toţi Îl vorbeau de bine, se mirau de cuvintele pline de har, cari ieşiau din gura Lui, şi ziceau: ’Oare nu este acesta feciorul lui Iosif?’" 
Luke4:23 Isus le- a zis: ’Fără îndoială, Îmi veţi spune zicala aceea: , Doftore, vindecă-te pe tine însuţi`; şi Îmi veţi zice: , Fă şi aici, în patria Ta, tot ce am auzit că ai făcut în Capernaum.’" 
Luke4:24 ’Dar’, a adăugat El’ adevărat vă spun că, niciun prooroc nu este primit bine în patria lui." 
Luke4:25 Ba încă, adevărat vă spun că, pe vremea lui Ilie, cînd a fost încuiat cerul să nu dea ploaie trei ani şi şase luni, şi cînd a venit o foamete mare peste toată ţara, erau multe văduve în Israel;" 
Luke4:26 şi totuş Ilie n'a fost trimes la niciuna din ele, afară de o văduvă din Sarepta Sidonului." 
Luke4:27 Şi mulţi leproşi erau în Israel, pe vremea proorocului Elisei; şi totuş niciunul din ei n'a fost curăţit, afară de Naaman, Sirianul.’" 
Luke4:28 Toţi cei din sinagogă, cînd au auzit aceste lucruri, s'au umplut de mînie." 
Luke4:29 Şi s'au sculat, L-au scos afară din cetate, şi L-au dus pînă în sprînceana muntelui, pe care era zidită cetatea lor, ca să- L arunce jos în prăpastie." 
Luke4:30 Dar Isus a trecut prin mijlocul lor, şi a plecat de acolo." 
Luke4:31 S'a pogorît în Capernaum, cetate din Galilea, şi acolo învăţa pe oameni în ziua Sabatului." 
Luke4:32 Ei erau uimiţi de învăţătura Lui, pentrucă vorbea cu putere." 
Luke4:33 În sinagogă se afla un om, care avea un duh de drac necurat, şi care a strigat cu glas tare:" 
Luke4:34 ’Ah! Ce avem noi a face cu Tine, Isuse din Nazaret? Ai venit să ne prăpădeşti? Te ştiu cine eşti: Sfîntul lui Dumnezeu.’" 
Luke4:35 Isus l- a certat, şi i- a zis: ’Taci, şi ieşi afară din omul acesta!’ Şi dracul, dupăce l- a trîntit jos, în mijlocul adunării, a ieşit afară din el, fără să- i facă vreun rău." 
Luke4:36 Toţi au fost cuprinşi de spaimă, şi ziceau unii către alţii: Ce înseamnă lucrul acesta? El porunceşte cu stăpînire şi cu putere duhurilor necurate, şi ele ies afară!’" 
Luke4:37 Şi I s'a dus vestea în toate împrejurimile. 
Luke4:38 Dupăce a ieşit din sinagogă, a intrat în casa lui Simon. Soacra lui Simon era prinsă de friguri mari, şi L-au rugat pentru ea." 
Luke4:39 El S'a plecat spre ea, a certat frigurile, şi au lăsat- o frigurile. Ea s'a sculat îndată, şi a început să le slujească." 
Luke4:40 La asfinţitul soarelui, toţi cei ce aveau bolnavi atinşi de felurite boale, îi aduceau la El. El Îşi punea mînile peste fiecare din ei, şi- i vindeca." 
Luke4:41 Din mulţi ieşeau şi draci, cari strigau şi ziceau: ’Tu eşti Hristosul, Fiul lui Dumnezeu.’ Dar El îi mustra, şi nu- i lăsa să vorbească, pentrucă ştiau că El este Hristosul." 
Luke4:42 Cînd s'a crăpat de ziuă, Isus a ieşit şi S'a dus într'un loc pustiu. Noroadele au început să- L caute în toate părţile, şi au ajuns pînă la El: voiau să- L oprească să nu plece dela ei." 
Luke4:43 Dar El le- a zis: ’Trebuie să vestesc Evanghelia Împărăţiei lui Dumnezeu şi în alte cetăţi; fiindcă pentru aceasta am fost trimes.’ 
Luke4:44 Şi propovăduia în sinagogile Galileii. 
Luke5:1 Pe cînd Se afla lîngă lacul Ghenezaret şi Îl îmbulzea norodul ca să audă Cuvîntul lui Dumnezeu," 
Luke5:2 Isus a văzut două corăbii la marginea lacului; pescarii ieşiseră din ele să-şi spele mrejile. 
Luke5:3 S'a suit într'una din aceste corăbii, care era a lui Simon: şi l- a rugat s'o depărteze puţin de la ţărm. Apoi a şezut jos, şi învăţa pe noroade din corabie." 
Luke5:4 Cînd a încetat să vorbească, a zis lui Simon: ’Depărtează- o la adînc, şi aruncaţi-vă mrejile pentru pescuire.’" 
Luke5:5 Drept răspuns, Simon I- a zis: ’Învăţătorule, toată noaptea ne-am trudit, şi n'am prins nimic; dar, la cuvîntul Tău, voi arunca mrejile!’" 
Luke5:6 Dupăce le-au aruncat, au prins o aşa de mare mulţime de peşti că începeau să li se rupă mrejile." 
Luke5:7 Au făcut semn tovarăşilor lor, cari erau în cealaltă corabie, să vină să le ajute. Aceia au venit şi au umplut amîndouă corăbiile, aşa că au început să se afunde corăbiile." 
Luke5:8 Cînd a văzut Simon Petru lucrul acesta, s'a aruncat la genunchii lui Isus, şi I- a zis: ’Doamne, pleacă dela mine, căci sînt un om păcătos.’" 
Luke5:9 Fiindcă îl apucase spaima, pe el şi pe toţi ceice erau cu el, din pricina pescuirii, pe care o făcuseră." 
Luke5:10 Tot aşa şi pe Iacov şi pe Ioan, fiii lui Zebedei, tovarăşii lui Simon. Atunci Isus a zis lui Simon: ’Nu te teme; de acum încolo vei fi pescar de oameni.’" 
Luke5:11 Ei au scos corăbiile la mal, au lăsat totul, şi au mers după El." 
Luke5:12 Isus era într'una din cetăţi. Şi iată că un om plin de lepră, cum L- a văzut, s'a aruncat cu faţa la pămînt, L- a rugat, şi I- a zis: ’Doamne dacă vrei, poţi să mă curăţeşti.’" 
Luke5:13 Isus a întins mîna, S'a atins de el, şi i- a zis: ’Da, voiesc, fii curăţit!’ Îndată, l- a lăsat lepra." 
Luke5:14 Apoi i- a poruncit să nu spună nimănui. ’Ci du-te’, i- a zis El, ’de te arată preotului, şi adu pentru curăţirea ta ce a rînduit Moise, ca mărturie pentru ei.’" 
Luke5:15 Se răspîndea tot mai mult vestea despre El, şi oamenii se strîngeau cu grămada, ca să- L asculte şi să fie vindecaţi de boalele lor." 
Luke5:16 Iar El se ducea în locuri pustii, şi Se ruga." 
Luke5:17 Într'una din zile, Isus învăţa pe noroade. Nişte Farisei şi învăţători ai Legii, cari veniseră din toate satele Galileii şi Iudeii şi din Ierusalim, stăteau acolo; iar puterea Domnului era cu El, ca să vindece." 
Luke5:18 Şi iată că nişte oameni purtau într'un pat pe un slăbănog, şi căutau să- l ducă înlăuntru, ca să- l pună înaintea Lui." 
Luke5:19 Fiindcă n'aveau pe unde să- l ducă înlăuntru, din pricina norodului, s'au suit pe acoperişul casei, şi l-au coborît cu patul printre cărămizi, în mijlocul adunării, înaintea lui Isus." 
Luke5:20 Cînd le- a văzut credinţa, Isus a zis: ’Omule, păcatele îţi sînt iertate!’" 
Luke5:21 Cărturarii şi Fariseii au început să cîrtească, şi să zică în ei înşişi: ’Cine este acesta, de rosteşte hule? Cine poate să ierte păcatele decît singur Dumnezeu?’" 
Luke5:22 Isus, care le- a cunoscut gîndurile, a luat cuvîntul şi le- a zis: ’Pentruce cîrtiţi în inimile voastre?" 
Luke5:23 Ce este mai lesne: a zice: , Păcatele îţi sînt iertate`, sau a zice: , Scoală-te, şi umblă?`" 
Luke5:24 Dar, ca să ştiţi că Fiul omului are putere pe pămînt să ierte păcatele: ,- Ţie îţi poruncesc`, a zis El slăbănogului, , scoală-te, ridică-ţi patul, şi du-te acasă’" 
Luke5:25 Şi numaidecît, slăbănogul s'a sculat, în faţa lor, a ridicat patul pe care zăcea şi s'a dus acasă, slăvind pe Dumnezeu." 
Luke5:26 Toţi au rămas uimiţi, şi slăveau pe Dumnezeu; plini de frică, ziceau: ’Azi am văzut lucruri nemaipomenite.’" 
Luke5:27 După aceea Isus a ieşit afară, şi a văzut pe un vameş, numit Levi, şezînd la vamă. Şi i- a zis: ’Vino după Mine!’" 
Luke5:28 Vameşul a lăsat totul, s'a sculat, şi a mers după El." 
Luke5:29 Levi I- a făcut un ospăţ mare la el în casă; şi o mulţime de vameşi şi de alţi oaspeţi şedeau la masă cu ei. 
Luke5:30 Fariseii şi cărturarii cîrteau şi ziceau ucenicilor Lui: ’Pentruce mîncaţi şi beţi împreună cu vameşii şi cu păcătoşii? 
Luke5:31 Isus a luat cuvîntul şi le- a zis: ’Nu cei sănătoşi au trebuinţă de doftor, ci cei bolnavi." 
Luke5:32 N'am venit să chem la pocăinţă pe cei neprihăniţi ci pe cei păcătoşi.’ 
Luke5:33 Ei I-au zis: ’Ucenicii lui Ioan, ca şi ai Fariseilor, postesc des, şi fac rugăciuni, pe cînd ai Tăi mănîncă şi beau.’" 
Luke5:34 El le- a răspuns: ’Oare puteţi face pe nuntaşi să postească în timpul cînd mirele este cu ei? 
Luke5:35 Vor veni zile cînd va fi luat mirele dela ei; atunci vor posti în acele zile.’ 
Luke5:36 Le- a spus şi o pildă: ’Nimeni nu rupe dintr'o haină nouă un petec, ca să- l pună la o haină veche; altmintrelea, rupe şi haina cea nouă, şi nici petecul luat dela ea, nu se potriveşte la cea veche." 
Luke5:37 Şi nimeni nu pune vin nou în burdufuri vechi; altmintrelea, vinul cel nou sparge burdufurile, se varsă, şi burdufurile se prăpădesc;" 
Luke5:38 ci vinul nou trebuie pus în burdufuri noi, şi amîndouă se păstrează." 
Luke5:39 Şi nimeni, după ce a băut vin vechi, nu voieşte vin nou, căci zice: , Este mai bun cel vechi’" 
Luke6:1 Într'o zi de Sabat, s'a întîmplat că Isus trecea prin lanurile de grîu. Ucenicii Lui smulgeau spice de grîu, le frecau cu mînile, şi le mîncau." 
Luke6:2 Unii dintre Farisei le-au zis: ’Pentruce faceţi ce nu este îngăduit să faceţi în ziua Sabatului?’ 
Luke6:3 Isus le- a răspuns: ’Oare n'aţi citit ce a făcut David, cînd a flămînzit, el, şi cei ce erau împreună cu el?" 
Luke6:4 Cum a intrat în Casa lui Dumnezeu, a luat pînile pentru punerea înaintea Domnului, a mîncat din ele, şi a dat şi celor ce erau cu el, măcar că nu era îngăduit să le mănînce decît preoţii?’" 
Luke6:5 Şi le zicea: ’Fiul omului este Domn chiar şi al Sabatului.’ 
Luke6:6 În altă zi de Sabat, s'a întîmplat că Isus a intrat în sinagogă, şi învăţa pe norod. Acolo era un om, care avea mîna dreaptă uscată." 
Luke6:7 Cărturarii şi Fariseii pîndeau pe Isus, să vadă dacă- l va vindeca în ziua Sabatului, ca să aibă de ce să- L învinuiască." 
Luke6:8 Dar El le ştia gîndurile; şi a zis omului, care avea mîna uscată: ’Scoală-te, şi stăi în mijloc.’ El s'a sculat, şi a stătut în picioare." 
Luke6:9 Şi Isus le- a zis: ’Vă întreb: Este îngăduit în ziua Sabatului a face bine ori a face rău? A scăpa o viaţă sau a o pierde?’ 
Luke6:10 Atunci, Şi- a rotit privirile peste toţi, şi a zis omului: ’Întinde-ţi mîna!’ El a întins- o, şi mîna i s'a făcut sănătoasă ca şi cealaltă." 
Luke6:11 Ei turbau de mînie, şi s'au sfătuit ce ar putea să facă lui Isus." 
Luke6:12 În zilele acela, Isus S'a dus în munte să Se roage, şi a petrecut toată noaptea în rugăciune către Dumnezeu." 
Luke6:13 Cînd s'a făcut ziuă, a chemat pe ucenicii Săi, şi a ales dintre ei doisprezece, pe cari i- a numit apostoli, şi anume:" 
Luke6:14 Pe Simon, pe care l- a numit şi Petru; pe Andrei, fratele lui; pe Iacov; pe Ioan; pe Filip; pe Bartolomeu;" 
Luke6:15 pe Matei; pe Toma; pe Iacov, fiul lui Alfeu; pe Simon, numit Zilotul;" 
Luke6:16 pe Iuda, fiul lui Iacov; şi pe Iuda Iscarioteanul, care s'a făcut vînzător." 
Luke6:17 S'a pogorît împreună cu ei, şi S'a oprit într'un podiş unde se aflau mulţi ucenici de ai Lui, şi o mare mulţime de oameni, cari veniseră din toată Iudea, din Ierusalim, şi de pe lîngă marea Tirului şi a Sidonului, ca să- L asculte şi să fie vindecaţi de boalele lor." 
Luke6:18 Cei chinuiţi de duhuri necurate, erau vindecaţi." 
Luke6:19 Şi tot norodul căuta să se atingă de El, pentrucă din El ieşea o putere, care- i vindeca pe toţi." 
Luke6:20 Atunci Isus Şi- a ridicat ochii spre ucenicii Săi, şi a zis: ’Ferice de voi, cari sînteţi săraci, pentrucă Împărăţia lui Dumnezeu este a voastră!" 
Luke6:21 Ferice de voi, cari sînteţi flămînzi acum, pentrucă voi veţi fi săturaţi! Ferice de voi cari plîngeţi acum, pentrucă voi veţi rîde!" 
Luke6:22 Ferice de voi, cînd oamenii vă vor urî, vă vor izgoni dintre ei, vă vor ocărî, şi vor lepăda numele vostru ca ceva rău, din pricina Fiului omului!" 
Luke6:23 Bucuraţi-vă în ziua aceea, şi săltaţi de veselie; pentrucă răsplata voastră este mare în cer; căci tot aşa făceau părinţii lor cu proorocii." 
Luke6:24 Dar, vai de voi, bogaţilor, pentrucă voi v'aţi primit aici mîngîerea!" 
Luke6:25 Vai de voi, cari sînteţi sătui acum! Pentrucă voi veţi flămînzi! Vai de voi, cari rîdeţi acum, pentrucă voi veţi plînge şi vă veţi tîngui!" 
Luke6:26 Vai de voi, cînd toţi oamenii vă vor grăi de bine! Fiindcă tot aşa făceau părinţii lor cu proorocii mincinoşi!" 
Luke6:27 Dar Eu vă spun vouă, cari Mă ascultaţi: Iubiţi pe vrăjmaşii voştri, faceţi bine celor ce vă urăsc," 
Luke6:28 binecuvîntaţi pe cei ce vă blastămă, rugaţi-vă pentru cei ce se poartă rău cu voi." 
Luke6:29 Dacă te bate cineva peste o falcă, întoarce- i şi pe cealaltă. Dacă îţi ia cineva haina cu sila, nu- l opri să-ţi ia şi cămaşa." 
Luke6:30 Oricui îţi cere, dă- i; şi celuice-ţi ia cu sila ale tale, nu i le cere înapoi." 
Luke6:31 Ce voiţi să vă facă vouă oamenii, faceţi-le şi voi la fel." 
Luke6:32 Dacă iubiţi pe cei ce vă iubesc, ce răsplată vi se cuvine? Şi păcătoşii iubesc pe cei ce- i iubesc pe ei." 
Luke6:33 Dacă faceţi bine celor ce vă fac bine, ce răsplată vi se cuvine? Şi păcătoşii fac aşa." 
Luke6:34 Şi dacă daţi cu împrumut acelora dela cari nădăjduiţi să luaţi înapoi, ce răsplată vi se cuvine? Şi păcătoşii dau cu împrumut păcătoşilor, ca să ia înapoi întocmai." 
Luke6:35 Voi însă, iubiţi pe vrăjmaşii voştri, faceţi bine şi daţi cu împrumut, fără să nădăjduiţi ceva în schimb. Şi răsplata voastră va fi mare, şi veţi fi fiii Celui Prea Înalt; căci El este bun şi cu cei nemulţămitori şi cu cei răi." 
Luke6:36 Fiţi dar milostivi, cum şi Tatăl vostru este milostiv." 
Luke6:37 Nu judecaţi, şi nu veţi fi judecaţi; nu osîndiţi, şi nu veţi fi osîndiţi; iertaţi, şi vi se va ierta." 
Luke6:38 Daţi, şi vi se va da; ba încă, vi se va turna în sîn o măsură bună, îndesată, clătinată, care se va vărsa pe deasupra. Căci cu ce măsură veţi măsura, cu aceea vi se va măsura.’" 
Luke6:39 Le- a spus şi pilda următoare: ’Oare poate un orb să călăuzească pe un alt orb? Nu vor cădea amîndoi în groapă? 
Luke6:40 Ucenicul nu este mai pe sus de învăţătorul lui; dar orice ucenic desăvîrşit va fi ca învăţătorul lui. 
Luke6:41 De ce vezi tu paiul din ochiul fratelui tău, şi nu te uiţi cu băgare de seamă la bîrna din ochiul tău?" 
Luke6:42 Sau cum poţi să zici fratelui tău: , Frate, lasă-mă să-ţi scot paiul din ochi` şi, cînd colo, tu nu vezi bîrna din ochiul tău? Făţarnicule, scoate întîi bîrna din ochiul tău, şi atunci vei vedea desluşit să scoţi paiul din ochiul fratelui tău." 
Luke6:43 Nu este niciun pom bun, care să facă roadă rea, şi niciun pom rău care să facă roadă bună." 
Luke6:44 Căci orice pom se cunoaşte după roada lui. Nu se strîng smochine din spini, nici nu se culeg struguri din mărăcini." 
Luke6:45 Omul bun scoate lucruri bune din vistieria bună a inimii lui, iar omul rău scoate lucruri rele din vistieria rea a inimii lui; căci din prisosul inimii vorbeşte gura." 
Luke6:46 De ce-Mi ziceţi: , Doamne, Doamne!` şi nu faceţi ce spun Eu?" 
Luke6:47 Vă voi arăta cu cine se aseamănă orice om care vine la Mine, aude cuvintele Mele, şi le face." 
Luke6:48 Se aseamănă cu un om care, cînd a zidit o casă, a săpat adînc înainte, şi a aşezat temelia pe stîncă. A venit o vărsare de ape, şi s'a năpustit şivoiul peste casa aceea, dar n'a putut s'o clatine, pentrucă era zidită pe stîncă." 
Luke6:49 Dar cine aude şi nu face, se aseamănă cu un om, care a zidit o casă pe pămînt, fără temelie. Şi s'a năpustit şivoiul asupra ei, ea s'a prăbuşit îndată, şi prăbuşirea acestei case a fost mare.’" 
Luke7:1 Dupăce a sfîrşit de rostit toate aceste cuvîntări înaintea norodului, care- L asculta, Isus a intrat în Capernaum." 
Luke7:2 Un sutaş avea un rob la care ţinea foarte mult, şi care era bolnav pe moarte." 
Luke7:3 Fiindcă auzise vorbindu-se despre Isus, sutaşul a trimes la El pe nişte bătrîni ai Iudeilor, ca să- L roage să vină să vindece pe robul lui." 
Luke7:4 Aceştia au venit la Isus, L-au rugat cu tot dinadinsul, şi au zis: ’Face să- i faci acest bine;" 
Luke7:5 căci iubeşte neamul nostru, şi el ne- a zidit sinagoga.’" 
Luke7:6 Isus a plecat cu ei; dar nu era departe de casă, cînd sutaşul a trimes la El pe nişte prieteni să- I spună: ’Doamne, nu Te mai osteni atîta, pentrucă nu sînt vrednic să intri supt acoperemîntul meu." 
Luke7:7 De aceea nici nu m'am socotit vrednic să vin eu însumi la Tine. Ci, zi o vorbă, şi robul meu va fi tămăduit." 
Luke7:8 Căci şi eu, care sînt supt stăpînirea altuia, am supt mine ostaşi. Şi zic unuia: , Du-te!` şi se duce; altuia: , Vino!` şi vine; şi robului meu: , Fă cutare lucru!` şi- l face.’" 
Luke7:9 Cînd a auzit Isus aceste vorbe, S'a minunat de sutaş, S'a întors spre norodul, care mergea după El, şi a zis: ’Vă spun că nici chiar în Israel n'am găsit o credinţă atît de mare.’" 
Luke7:10 Cînd s'au întors acasă, trimeşii au găsit sănătos pe robul care fusese bolnav." 
Luke7:11 În ziua următoare, Isus Se ducea într'o cetate numită Nain. Împreună cu El mergeau ucenicii Lui şi norod mult." 
Luke7:12 Cînd S'a apropiat de poarta cetăţii, iată că duceau la groapă pe un mort, singurul fiu al maicii lui, care era văduvă; şi cu ea erau o mulţime de oameni din cetate." 
Luke7:13 Domnul, cînd a văzut- o, I s'a făcut milă de ea, şi i- a zis: ’Nu plînge!’" 
Luke7:14 Apoi S'a apropiat, şi S'a atins de raclă. Ceice o duceau, s'au oprit. El a zis: ’Tinerelule, scoală-te, îţi spun!’" 
Luke7:15 Mortul a şezut în capul oaselor, şi a început să vorbească. Isus l- a dat înapoi maicii lui." 
Luke7:16 Toţi au fost cuprinşi de frică, slăveau pe Dumnezeu, şi ziceau: ’Un mare prooroc s'a ridicat între noi; şi Dumnezeu a cercetat pe poporul Său.’" 
Luke7:17 Vestea aceasta despre Isus s'a răspîndit în toată Iudea şi prin toate împrejurimile. 
Luke7:18 Ucenicii lui Ioan au dat de ştire învăţătorului lor despre toate aceste lucruri. 
Luke7:19 Ioan a chemat pe doi dintre ucenicii săi, şi i- a trimes la Isus să- L întrebe: ’Tu eşti Acela care are să vină, sau să aşteptăm pe altul?’" 
Luke7:20 Aceştia, cînd s'au înfăţişat înaintea lui Isus, I-au zis: ’Ioan Botezătorul ne- a trimes la Tine să Te întrebăm: , Tu eşti Acela care are să vină sau să aşteptăm pe altul?’" 
Luke7:21 Chiar în clipa aceea, Isus a vindecat pe mulţi de boale, de chinuri, de duhuri rele, şi multor orbi le- a dăruit vederea." 
Luke7:22 Şi, drept răspuns, le- a zis: ’Duceţi-vă de spuneţi lui Ioan ce aţi văzut şi auzit: orbii văd, şchiopii umblă, leproşii sînt curăţiţi, surzii aud, morţii înviază, şi săracilor li se propovăduieşte Evanghelia." 
Luke7:23 Ferice de acela pentru care nu voi fi un prilej de poticnire.’ 
Luke7:24 Dupăce au plecat trimeşii lui Ioan, Isus a început să spună noroadelor despre Ioan: ’Ce aţi ieşit să vedeţi în pustie? O trestie clătinată de vînt?" 
Luke7:25 Atunci ce aţi ieşit să vedeţi? Un om îmbrăcat în haine moi? Iată că ceice poartă haine moi şi ceice trăiesc în desfătări, sînt în casele împăraţilor." 
Luke7:26 Atunci ce aţi ieşit să vedeţi? Un prooroc? Da, vă spun, şi mai mult decît un prooroc." 
Luke7:27 El este acela despre care este scris: , Iată, trimet pe solul Meu înaintea Feţei Tale, care Îţi va pregăti calea înaintea Ta.`" 
Luke7:28 Vă spun că dintre cei născuţi din femei, nu este nici unul mai mare decît Ioan Botezătorul. Totuş, cel mai mic în Împărăţia lui Dumnezeu, este mai mare decît el." 
Luke7:29 Şi tot norodul care l- a auzit, şi chiar vameşii au dat dreptate lui Dumnezeu, primind botezul lui Ioan;" 
Luke7:30 dar Fariseii şi învăţătorii Legii au zădărnicit planul lui Dumnezeu pentru ei, neprimind botezul lui." 
Luke7:31 Cu cine voi asemăna dar pe oamenii din neamul acesta? Şi cu cine seamănă ei? 
Luke7:32 Seamănă cu nişte copii, cari stau în piaţa, şi strigă unii către alţii: , V'am cîntat din fluier, şi n'aţi jucat; v'am cîntat de jale, şi n'aţi plîns.`" 
Luke7:33 În adevăr, a venit Ioan Botezătorul, nici mîncînd pîne, nici bînd vin, şi ziceţi: , Are drac.`" 
Luke7:34 A venit Fiul omului, mîncînd şi bînd, şi ziceţi: , Iată un om mîncăcios şi băutor de vin, un prieten al vameşilor şi al păcătoşilor.`" 
Luke7:35 Totuş Înţelepciunea a fost găsită dreaptă de toţi copiii ei.’ 
Luke7:36 Un Fariseu a rugat pe Isus să mănînce la el. Isus a intrat în casa Fariseului, şi a şezut la masă." 
Luke7:37 Şi iată că o femeie păcătoasă din cetate a aflat că El era la masă în casa Fariseului: a adus un vas de alabastru cu mir mirositor," 
Luke7:38 şi stătea înapoi lîngă picioarele lui Isus şi plîngea. Apoi a început să- I stropească picioarele cu lacrămile ei, şi să le şteargă cu părul capului ei; le săruta mult, şi le ungea cu mir." 
Luke7:39 Cînd a văzut lucrul acesta, Fariseul, care- L poftise, şi- a zis: ’Omul acesta, dacă ar fi un prooroc, ar şti cine şi ce fel de femeie este cea care se atinge de el: că este o păcătoasă.’" 
Luke7:40 Isus a luat cuvîntul, şi i- a zis: ’Simone, am să-ţi spun ceva.’ -’Spune, Învăţătorule’, I- a răspuns el. -" 
Luke7:41 ’Un cămătar avea doi datornici: unul îi era dator cu cinci sute de lei, iar celălalt cu cinzeci." 
Luke7:42 Fiindcă n'aveau cu ce plăti, i- a iertat pe amîndoi. Spune-Mi dar, care din ei îl va iubi mai mult?’" 
Luke7:43 Simon I- a răspuns: ’Socotesc că acela căruia i- a iertat mai mult.’ Isus i- a zis: ’Drept ai judecat.’ 
Luke7:44 Apoi S'a întors spre femeie, şi a zis lui Simon: ’Vezi tu pe femeia aceasta? Am intrat în casa ta, şi nu Mi-ai dat apă pentru spălat picioarele; dar ea Mi- a stropit picioarele cu lacrămile ei, şi Mi le- a şters cu părul capului ei." 
Luke7:45 Tu nu Mi-ai dat sărutare; dar ea, de cînd am intrat, n'a încetat să-Mi sărute picioarele." 
Luke7:46 Capul nu Mi l-ai uns cu untdelemn; dar ea Mi- a uns picioarele cu mir. 
Luke7:47 De aceea îţi spun: Păcatele ei, cari sînt multe, sînt iertate; căci a iubit mult. Dar cui i se iartă puţin, iubeşte puţin.’" 
Luke7:48 Apoi a zis femeii: ’Iertate îţi sînt păcatele!’ 
Luke7:49 Ceice şedeau cu El la masă, au început să zică între ei: ’Cine este acesta de iartă chiar şi păcatele?’" 
Luke7:50 Dar Isus a zis femeii: ’Credinţa ta te- a mîntuit; du-te în pace.’ 
Luke8:1 Curînd după aceea, Isus umbla din cetate în cetate şi din sat în sat şi propovăduia şi vestea Evanghelia Împărăţiei lui Dumnezeu. Cei doisprezece erau cu El;" 
Luke8:2 şi mai erau şi nişte femei, cari fuseseră tămăduite de duhuri rele şi de boale; Maria, zisă Magdalina, din care ieşiseră şapte draci," 
Luke8:3 Ioana, nevasta lui Cuza, ispravnicul lui Irod, Susana, şi multe altele, cari- L ajutau cu ce aveau." 
Luke8:4 Cînd s'a strîns o gloată mare, şi a venit la El norod din felurite cetăţi, Isus a spus pilda aceasta:" 
Luke8:5 ’Sămănătorul a ieşit să-şi samene sămînţa. Pe cînd sămăna el, o parte din sămînţă a căzut lîngă drum: a fost călcată în picioare, şi au mîncat- o păsările cerului." 
Luke8:6 O altă parte a căzut pe stîncă; şi, cum a răsărit, s'a uscat, pentrucă n'avea umezeală." 
Luke8:7 O altă parte a căzut în mijlocul spinilor: spinii au crescut împreună cu ea şi au înecat- o. 
Luke8:8 O altă parte a căzut pe pămînt bun, şi a crescut, şi a făcut rod însutit.’ După ce a spus aceste lucruri, Isus a strigat: ’Cine are urechi de auzit, să audă.’" 
Luke8:9 Ucenicii Lui L-au întrebat ce înţeles are pilda aceasta. 
Luke8:10 El le- a răspuns: ’Vouă v'a fost dat să cunoaşteţi tainele Împărăţiei lui Dumnezeu, dar celorlalţi li se vorbeşte în pilde, ca, măcar că văd, să nu vadă, şi măcar că aud, să nu înţeleagă.’" 
Luke8:11 Iată ce înţeles are pilda aceasta: ’Sămînţa, este Cuvîntul lui Dumnezeu." 
Luke8:12 Cei închipuiţi în sămînţa căzută lîngă drum, sînt ceice aud; apoi vine diavolul şi ia Cuvîntul din inima lor, ca nu cumva să creadă, şi să fie mîntuiţi." 
Luke8:13 Cei închipuiţi în sămînţa căzută pe stîncă, sînt aceia cari, cînd aud Cuvîntul, îl primesc cu bucurie; dar n'au rădăcină, ci cred pînă la o vreme, iar cînd vine ispita, cad." 
Luke8:14 Sămînţa, care a căzut între spini, închipuieşte pe aceia cari, după ce au auzit Cuvîntul, îşi văd de drum, şi- l lasă să fie înăbuşit de grijile, bogăţiile şi plăcerile vieţii acesteia, şi n'aduc rod care să ajungă la coacere." 
Luke8:15 Sămînţa, care a căzut pe pămînt bun, sînt aceia cari, după ce au auzit Cuvîntul, îl ţin într'o inimă bună şi curată, şi fac roadă în răbdare." 
Luke8:16 Nimeni, dupăce a aprins o lumină, n'o acopere cu un vas, nici n'o pune supt pat, ci o pune într'un sfeşnic, pentruca ceice intră, să vadă lumina." 
Luke8:17 Fiindcă nu este nimic acoperit, care nu va fi descoperit, nimic tăinuit, care nu va fi cunoscut şi nu va veni la lumină." 
Luke8:18 Luaţi seama dar la felul cum ascultaţi; căci celui ce are, i se va da; dar celui ce n'are, i se va lua şi ce i se pare că are.’" 
Luke8:19 Mama şi fraţii lui Isus au venit la El; dar nu puteau să- I vorbească, din pricina norodului." 
Luke8:20 Cineva I- a spus: ’Mamă-Ta şi fraţii Tăi stau afară, şi vor să Te vadă.’" 
Luke8:21 Dar El, drept răspuns, a zis: ’Mama Mea şi fraţii Mei sînt ceice ascultă Cuvîntul lui Dumnezeu, şi- l împlinesc.’" 
Luke8:22 Într'una din zile, Isus S'a suit într'o corabie împreună cu ucenicii Lui. El le- a zis: ’Haidem să trecem dincolo de lac.’ Şi au plecat." 
Luke8:23 Pe cînd vîsleau ei, Isus a adormit. Pe lac s'a stîrnit un aşa vîrtej de vînt, că se umplea corabia cu apă; şi erau în primejdie." 
Luke8:24 Au venit la El, L-au deşteptat, şi au zis: ’Învăţătorule, Învăţătorule, perim.’ Isus S'a sculat, a certat vîntul şi valurile înfuriate, cari s'au potolit: şi s'a făcut linişte." 
Luke8:25 Apoi a zis ucenicilor Săi: ’Unde vă este credinţa?’ Plini de spaimă şi de mirare, ei au zis unii către alţii: ’Cine este acesta de porunceşte chiar şi vînturilor şi apei şi- L ascultă?’" 
Luke8:26 Au venit cu corabia în ţinutul Gherghesenilor, care este în dreptul Galileii." 
Luke8:27 Cînd a ieşit Isus la ţărm, L- a întîmpinat un om din cetate, stăpînit de mai mulţi draci. De multă vreme nu se îmbrăca în haină, şi nu-şi avea locuinţa într'o casă, ci în morminte." 
Luke8:28 Cînd a văzut pe Isus, a scos un strigăt ascuţit, a căzut jos înaintea Lui, şi a zis cu glas tare: ’Ce am eu a face cu Tine, Isuse, Fiul Dumnezeului Celui Prea Înalt? Te rog nu mă chinui.’" 
Luke8:29 Căci Isus poruncise duhului necurat să iasă din omul acela, pe care pusese stăpînire de multă vreme; era păzit legat cu cătuşe la mîni şi cu obezi la picioare, dar rupea legăturile, şi era gonit de dracul prin pustii." 
Luke8:30 Isus l- a întrebat: ’Cum îţi este numele?’ ’Legiune,’ a răspuns el; pentrucă intraseră mulţi draci în el." 
Luke8:31 Şi dracii rugau stăruitor pe Isus să nu le poruncească să se ducă în Adînc. 
Luke8:32 Acolo pe munte, era o turmă mare de porci, cari păşteau. Şi dracii au rugat pe Isus să le dea voie să intre în ei. El le- a dat voie." 
Luke8:33 Dracii au ieşit din omul acela, au intrat în porci, şi turma s'a repezit de pe rîpă în lac, şi s'a înecat." 
Luke8:34 Porcarii, cînd au văzut ce se întîmplase, au fugit şi au dat de veste în cetate şi prin sate." 
Luke8:35 Oamenii au ieşit să vadă cele întîmplate. Au venit la Isus, şi au găsit pe omul din care ieşiseră dracii, şezînd la picioarele lui Isus, îmbrăcat, şi în toate minţile; şi i- a apucat frica." 
Luke8:36 Ceice văzuseră cele petrecute, le-au povestit cum fusese vindecat cel stăpînit de draci." 
Luke8:37 Tot norodul din ţinutul Gherghesenilor a rugat pe Isus să plece dela ei, pentrucă îi apucase o mare frică. Isus S'a suit într'o corabie, şi S'a întors." 
Luke8:38 Omul din care ieşiseră dracii, Îl ruga să- i dea voie să rămînă cu El. Dar Isus l- a trimes acasă, şi i- a zis:" 
Luke8:39 ’Întoarce-te acasă, şi povesteşte tot ce ţi- a făcut Dumnezeu.’ El a plecat, şi a vestit prin toată cetatea tot ce- i făcuse Isus." 
Luke8:40 La întoarcere, Isus a fost primit cu bucurie de mulţime, căci toţi Îl aşteptau." 
Luke8:41 Şi iată că a venit un om, numit Iair, care era fruntaş al sinagogii. El s'a aruncat la picioarele lui Isus, şi L- a rugat să vină pînă la el acasă;" 
Luke8:42 pentrucă avea o singură copilă de vreo doisprezece ani, care trăgea să moară. Pe drum, Isus era îmbulzit de noroade." 
Luke8:43 Şi era o femeie, care de doisprezece ani avea o scurgere de sînge; ea îşi cheltuise toată averea cu doftorii, fără s'o fi putut vindeca vreunul." 
Luke8:44 Ea s'a apropiat pe dinapoi, şi s'a atins de poala hainei lui Isus. Indată, scurgerea de sînge s'a oprit." 
Luke8:45 Şi Isus a zis: ’Cine s'a atins de Mine?’ Fiindcă toţi tăgăduiau, Petru şi ceice erau cu El, au zis: ’Învăţătorule, noroadele Te împresoară şi Te îmbulzesc, şi mai întrebi: , Cine s'a atins de Mine?’" 
Luke8:46 Dar Isus a răspuns: ’S'a atins cineva de Mine, căci am simţit că a ieşit din Mine o putere.’" 
Luke8:47 Femeia, cînd s'a văzut dată de gol, a venit tremurînd, s'a aruncat jos înaintea Lui, şi a spus în faţa întregului norod, din ce pricină se atinsese de El, şi cum fusese vindecată numai decît." 
Luke8:48 Isus i- a zis: ’Îndrăzneşte, fiică; credinţa ta te- a mîntuit, du-te în pace.’" 
Luke8:49 Pe cînd vorbea El încă, vine unul din casa fruntaşului sinagogii, şi- i spune: ’Fiica ta a murit, nu mai supăra pe Învăţătorul.’" 
Luke8:50 Dar Isus, cînd a auzit lucrul acesta, a zis fruntaşului sinagogii: ’Nu te teme; crede numai, şi va fi tămăduită.’" 
Luke8:51 Cînd a ajuns la casa fruntaşului, n'a lăsat pe nici unul să intre împreună cu El, decît pe Petru, pe Iacov, pe Ioan, pe tatăl şi mama fetei." 
Luke8:52 Toţi plîngeau şi o boceau. Atunci Isus a zis: ’Nu plîngeţi; fetiţa n'a murit, ci doarme.’" 
Luke8:53 Ei îşi băteau joc de El, căci ştiau că murise." 
Luke8:54 Dar El, dupăce i- a scos pe toţi afară, a apucat- o de mînă, şi a strigat cu glas tare: ’Fetiţo, scoală-te!’" 
Luke8:55 Şi duhul ei s'a întors în ea, iar fata s'a sculat numaidecît. Isus a poruncit să- i dea să mănînce." 
Luke8:56 Părinţii ei au rămas uimiţi. Isus le- a poruncit să nu spună numănui cele întîmplate. 
Luke9:1 Isus a chemat pe cei doisprezece ucenici ai Săi, le- a dat putere şi stăpînire peste toţi dracii, şi să vindece boalele." 
Luke9:2 Apoi i- a trimes să propovăduiască Împărăţia lui Dumnezeu, şi să tămăduiască pe cei bolnavi." 
Luke9:3 ’Să nu luaţi nimic cu voi pe drum,’ le- a zis El; ’nici toiag, nici traistă, nici pîne, nici bani, nici două haine." 
Luke9:4 În orice casă veţi intra, să rămîneţi acolo, pînă veţi pleca din locul acela." 
Luke9:5 Şi dacă nu vă vor primi oamenii, să ieşiţi din cetatea aceea, şi să scuturaţi praful de pe picioarele voastre, ca mărturie împotriva lor.’" 
Luke9:6 Ei au plecat, şi au mers din sat în sat, propovăduind Evanghelia, şi săvîrşind pretutindeni tămăduiri." 
Luke9:7 Cîrmuitorul Irod a auzit vorbindu-se despre toate lucrurile săvîrşite de Isus, şi sta în cumpănă, neştiind ce să creadă. Căci unii ziceau că a înviat Ioan din morţi;" 
Luke9:8 alţii ziceau că s'a arătat Ilie; şi alţii ziceau că a înviat vreun prooroc din cei din vechime. 
Luke9:9 Dar Irod zicea: ’Lui Ioan i-am tăiat capul; cine este oare acesta, despre care aud astfel de lucruri?’ Şi căuta să- L vadă." 
Luke9:10 Apostolii, cînd s'au întors, au istorisit lui Isus tot ce făcuseră. El i- a luat cu Sine, şi S'a dus la o parte, lîngă o cetate, numită Betsaida." 
Luke9:11 Noroadele au priceput lucrul acesta, şi au mers după El. Isus le- a primit bine, le vorbea despre Împărăţia lui Dumnezeu, şi vindeca pe cei ce aveau trebuinţă de vindecare." 
Luke9:12 Fiindcă ziua se pleca spre seară, cei doisprezece s'au apropiat, şi I-au zis: ’Dă drumul noroadelor, ca să se ducă în satele şi cătunele de primprejur să găzduiască şi să-şi caute de ale mîncării; pentrucă aici sîntem într'un loc pustiu.’" 
Luke9:13 Isus le- a zis: ’Daţi-le voi să mănînce!’ Dar ei au răspuns: ’N'avem decît cinci pîni şi doi peşti; afară numai dacă ne vom duce noi înşine să cumpărăm merinde pentru tot norodul acesta.’ 
Luke9:14 Şi erau aproape cinci mii de bărbaţi. Isus a zis ucenicilor Săi: ’Puneţi- i să şadă jos în cete de cîte cincizeci.’ 
Luke9:15 Aşa au şi făcut: i-au pus pe toţi să şadă jos. 
Luke9:16 Isus a luat cele cinci pîni şi cei doi peşti, Şi- a ridicat ochii spre cer, şi le- a binecuvîntat. Apoi le- a frînt, şi le- a dat ucenicilor să le împartă norodului." 
Luke9:17 Au mîncat toţi, şi s'au săturat; şi au ridicat douăsprezece coşuri pline cu fărămiturile rămase." 
Luke9:18 Într'o zi, pe cînd Se ruga Isus singur deoparte, avînd cu El pe ucenicii Lui, le- a pus întrebarea următoare: ’Cine zic oamenii că sînt Eu?’" 
Luke9:19 Ei I-au răspuns: ’Unii zic că eşti Ioan Botezătorul; alţii zic că eşti Ilie; alţii zic că a înviat un prooroc din cei din vechime.’ 
Luke9:20 ’Dar voi’, i- a întrebat El, ’cine ziceţi că sînt?’ ’Hristosul lui Dumnezeu!’ I- a răspuns Petru." 
Luke9:21 Isus le- a poruncit cu tărie să nu spună nimănui lucrul acesta. 
Luke9:22 Apoi a adăugat că Fiul omului trebuie să pătimească multe, să fie tăgăduit de bătrîni, de preoţii cei mai de seamă şi de cărturari, să fie omorît, şi a treia zi să învieze." 
Luke9:23 Apoi a zis tuturor: ’Dacă voeşte cineva să vină după Mine, să se lepede de sine, să-şi ia crucea în fiecare zi, şi să Mă urmeze." 
Luke9:24 Fiindcă oricine va voi să-şi scape viaţa, o va pierde; dar oricine îşi va pierde viaţa pentru Mine, o va mîntui." 
Luke9:25 Şi ce ar folosi un om să cîştige toată lumea, dacă s'ar prăpădi sau s'ar pierde pe sine însuş?" 
Luke9:26 Căci de oricine se va ruşina de Mine şi de cuvintele Mele, se va ruşina şi Fiul omului de el, cînd va veni în slava Sa şi a Tatălui şi a sfinţilor îngeri." 
Luke9:27 Adevărat vă spun, că sînt unii din cei ce stau aici, cari nu vor gusta moartea, pînă nu vor vedea Împărăţia lui Dumnezeu." 
Luke9:28 Cam la opt zile după cuvintele acestea, Isus a luat cu El pe Petru, pe Ioan şi pe Iacov, şi S'a suit pe munte să Se roage." 
Luke9:29 Pe cînd Se ruga, I s'a schimbat înfăţişarea feţei, şi îmbrăcămintea I s'a făcut albă strălucitoare." 
Luke9:30 Şi iatăcă stăteau de vorbă cu El doi bărbaţi: erau Moise şi Ilie," 
Luke9:31 cari se arătaseră în slavă, şi vorbeau despre sfîrşitul Lui, pe care avea să- l aibă în Ierusalim." 
Luke9:32 Petru şi tovarăşii lui erau îngreuiaţi de somn; dar, cînd s'au deşteptat bine, au văzut slava lui Isus, şi pe cei doi bărbaţi cari stăteau împreună cu El." 
Luke9:33 În clipa cînd se despărţeau bărbaţii aceştia de Isus, Petru a zis lui Isus: ’Învăţătorule, este bine să fim aici; să facem trei colibe: una pentru Tine, una pentru Moise şi una pentru Ilie.’ Nu ştia ce spune." 
Luke9:34 Pe cînd vorbea el astfel, a venit un nor, şi i- a acoperit cu umbra lui; ucenicii s'au spăimîntat, cînd i-au văzut intrînd în nor." 
Luke9:35 Şi din nor s'a auzit un glas, care zicea: ’Acesta este Fiul Meu prea iubit: de El să ascultaţi.’" 
Luke9:36 Cînd s'a auzit glasul acela, Isus a rămas singur. Ucenicii au tăcut, şi n-au spus, în zilele acelea, nimănui nimic din cele ce văzuseră." 
Luke9:37 A doua zi, cînd s'au pogorît de pe munte, o gloată mare a întîmpinat pe Isus." 
Luke9:38 Şi un om din mijlocul mulţimii a strigat: ’Învăţătorule, rogu-Te, uită-Te cu îndurare la fiul meu, fiindcă îl am numai pe el." 
Luke9:39 Îl apucă un duh, şi deodată răcneşte; şi duhul îl scutură cu putere, aşa că băiatul face spumă la gură, şi cu anevoie se duce duhul dela el, după ce l- a stropşit de tot." 
Luke9:40 Am rugat pe ucenicii Tăi să- l scoată, şi n'au putut." 
Luke9:41 ’O neam necredincios şi pornit la rău’, a răspuns Isus; ’pînă cînd voi fi cu voi şi vă voi suferi? Adu aici pe fiul tău.’" 
Luke9:42 Pe cînd venea băiatul, dracul l- a trîntit la pămînt, şi l- a scuturat cu putere. Dar Isus a certat duhul necurat, a vindecat pe băiat, şi l- a dat înapoi tatălui său." 
Luke9:43 Şi toţi au rămas uimiţi de mărirea lui Dumnezeu. 
Luke9:44 ’Voi ascultaţi bine ce vă spun: Fiul omului va fi dat în mînile oamenilor!’ 
Luke9:45 Dar ucenicii nu înţelegeau cuvintele acestea, căci erau acoperite pentru ei, ca să nu le priceapă; şi se temeau să- L întrebe în privinţa aceasta." 
Luke9:46 Apoi le- a venit în gînd să ştie cine dintre ei ar fi cel mai mare. 
Luke9:47 Isus le- a cunoscut gîndul inimii, a luat un copilaş, l- a pus lîngă El," 
Luke9:48 şi le- a zis: ’Oricine primeşte pe acest copilaş, în Numele Meu, pe Mine Mă primeşte; şi oricine Mă primeşte pe Mine, primeşte pe Cel ce M'a trimes pe Mine. Fiindcă cine este cel mai mic între voi toţi, acela este mare.’" 
Luke9:49 Ioan a luat cuvîntul, şi a zis: ’Învăţătorule, noi am văzut pe un om scoţînd draci în Numele tău; şi l-am oprit, pentrucă nu merge după noi.’" 
Luke9:50 ’Nu- l opriţi’, i- a răspuns Isus, ’fiindcă cine nu este împotriva voastră, este pentru voi.’" 
Luke9:51 Cînd s'a apropiat vremea în care avea să fie luat în cer, Isus Şi- a îndreptat faţa hotărît să meargă la Ierusalim." 
Luke9:52 A trimes înainte nişte soli, cari s'au dus şi au intrat într'un sat al Samaritenilor, ca să- I pregătească un loc de găzduit." 
Luke9:53 Dar ei nu L-au primit, pentrucă Isus Se îndrepta să meargă spre Ierusalim." 
Luke9:54 Ucenicii Săi, Iacov şi Ioan, cînd au văzut lucrul acesta, au zis: ’Doamne, vrei să poruncim să se pogoare foc din cer şi să- i mistuie, cum a făcut Ilie?’" 
Luke9:55 Isus S'a întors spre ei, i- a certat, şi le- a zis: ’Nu ştiţi de ce duh sînteţi însufleţiţi!" 
Luke9:56 Căci Fiul omului a venit nu ca să piardă sufletele oamenilor, ci să le mîntuiască.’ Şi au plecat într'alt sat." 
Luke9:57 Pe cînd erau pe drum, un om i- a zis: ’Doamne, Te voi urma oriunde vei merge.’" 
Luke9:58 Isus i- a răspuns: ’Vulpile au vizuini, şi păsările cerului au cuiburi; dar Fiul omului n'are unde-Şi odihni capul.’" 
Luke9:59 Altuia i- a zis: ’Vino după Mine!’ ’Doamne’, I- a răspuns el, ’lasă-mă să mă duc întîi să îngrop pe tatăl meu.’" 
Luke9:60 Dar Isus i- a zis: ’Lasă morţii să-şi îngroape morţii, şi tu du-te de vesteşte Împărăţia lui Dumnezeu.’" 
Luke9:61 Un altul a zis: ’Doamne, Te voi urma, dar lasă-mă întîi să mă duc să-mi iau rămas bun dela ai mei.’" 
Luke9:62 Isus i- a răspuns: ’Oricine pune mîna pe plug, şi se uită înapoi, nu este destoinic pentru Împărăţia lui Dumnezeu.’" 
Luke10:1 După aceea Domnul a mai rînduit alţi şaptezeci de ucenici, şi i- a trimes doi cîte doi înaintea Lui, în toate cetăţile şi în toate locurile, pe unde avea să treacă El." 
Luke10:2 Şi le- a zis: ’Mare este secerişul, dar puţini sînt lucrătorii! Rugaţi dar pe Domnul secerişului să scoată lucrători la secerişul Său." 
Luke10:3 Duceţi-vă; iată, vă trimet ca pe nişte miei în mijlocul lupilor." 
Luke10:4 Să nu luaţi cu voi nici pungă, nici traistă, nici încălţăminte, şi să nu întrebaţi pe nimeni de sănătate pe drum." 
Luke10:5 În orice casă veţi intra, să ziceţi întîi: ’Pacea să fie peste casa aceasta!’" 
Luke10:6 Şi dacă va fi acolo un fiu al păcii, pacea voastră va rămînea peste el; altminteri ea se va întoarce la voi." 
Luke10:7 Să rămîneţi în casa aceea, şi să mîncaţi şi să beţi ce vi se va da; căci vrednic este lucrătorul de plata sa. Să nu umblaţi din casă în casă." 
Luke10:8 În oricare cetate veţi intra şi unde vă vor primi oamenii, să mîncaţi ce vi se va pune înainte;" 
Luke10:9 să vindecaţi pe bolnavii cari vor fi acolo, şi să le ziceţi: ’Împărăţia lui Dumnezeu s'a apropiat de voi.’" 
Luke10:10 Dar în oricare cetate veţi intra, şi nu vă vor primi, să vă duceţi pe uliţele ei, şi să ziceţi:" 
Luke10:11 ’Scuturăm împotriva voastră, chiar şi praful din cetatea voastră, care s'a lipit de picioarele noastre; totuş să ştiţi că Împărăţia lui Dumnezeu s'a apropiat de voi.’" 
Luke10:12 Eu vă spun că, în ziua judecăţii va fi mai uşor pentru Sodoma decît pentru cetatea aceea." 
Luke10:13 Vai de tine, Horazine! Vai de tine, Betsaido! Căci dacă ar fi fost făcute în Tir şi Sidon lucrările puternice cari au fost făcute în voi, de mult s'ar fi pocăit stînd în sac şi cenuşă." 
Luke10:14 De aceea, în ziua judecăţii, va fi mai uşor pentru Tir şi Sidon decît pentru voi." 
Luke10:15 Şi tu, Capernaume, vei fi înălţat oare pînă la cer? Vei fi pogorît pînă în Locuinţa morţilor." 
Luke10:16 Cine vă ascultă pe voi, pe Mine Mă ascultă; şi cine vă nesocoteşte pe voi, pe Mine Mă nesocoteşte; iar cine Mă nesocoteşte pe Mine, nesocoteşte pe Cel ce M'a trimes pe Mine.’" 
Luke10:17 Cei şaptezeci s'au întors plini de bucurie, şi au zis: ’Doamne, chiar şi dracii ne sînt supuşi în Numele Tău.’" 
Luke10:18 Isus le- a zis: ’Am văzut pe Satana căzînd ca un fulger din cer.’ 
Luke10:19 Iată că v'am dat putere să călcaţi peste şerpi şi peste scorpii, şi peste toată puterea vrăjmaşului: şi nimic nu vă va putea vătăma." 
Luke10:20 Totuş, să nu vă bucuraţi de faptul că duhurile vă sînt supuse; ci bucuraţi-vă că numele voastre sînt scrise în ceruri.’" 
Luke10:21 În ceasul acela, Isus S'a bucurat în Duhul Sfînt, şi a zis: ’Tată, Doamne al cerului şi al pămîntului; Te laud pentrucă ai ascuns aceste lucruri de cei înţelepţi şi pricepuţi, şi le-ai descoperit pruncilor. Da, Tată, fiindcă aşa ai găsit cu cale Tu.’" 
Luke10:22 Toate lucrurile Mi-au fost date în mîni de Tatăl Meu; şi nimeni nu ştie cine este Fiul, afară de Tatăl, nici cine este Tatăl, afară de Fiul şi acela căruia vrea Fiul să i- L descopere.’" 
Luke10:23 Apoi S'a întors spre ucenici, şi le- a spus de o parte: ’Ferice de ochii cari văd lucrurile, pe cari le vedeţi voi!" 
Luke10:24 Căci vă spun că mulţi prooroci şi împăraţi au voit să vadă ce vedeţi voi, şi n'au văzut, să audă ce auziţi voi, şi n'au auzit.’" 
Luke10:25 Un învăţător al Legii s'a sculat să ispitească pe Isus şi I- a zis: ’Învăţătorule, ce să fac ca să moştenesc viaţa vecinică?’" 
Luke10:26 Isus i- a zis: ’Ce este scris în Lege? Cum citeşti în ea?’ 
Luke10:27 El a răspuns: ’Să iubeşti pe Domnul, Dumnezeul tău, cu toată inima ta, cu tot sufletul tău, cu toată puterea ta şi cu tot cugetul tău; şi pe aproapele tău ca pe tine însuţi.’" 
Luke10:28 ’Bine ai răspuns’, i- a zis Isus; ’fă aşa, şi vei avea viaţa vecinică.’" 
Luke10:29 Dar el, care vroia să se îndreptăţească, a zis lui Isus: ’Şi cine este aproapele meu?’" 
Luke10:30 Isus a luat din nou cuvîntul, şi a zis: ’Un om se cobora din Ierusalim la Ierihon. A căzut între nişte tîlhari, cari l-au desbrăcat, l-au jăfuit de tot, l-au bătut zdravăn, au plecat, şi l-au lăsat aproape mort." 
Luke10:31 Din întîmplare, se cobora pe acelaş drum un preot; şi, cînd a văzut pe omul acesta, a trecut înainte pe alături." 
Luke10:32 Un Levit trecea şi el prin locul acela; şi cînd l- a văzut, a trecut înainte pe alături." 
Luke10:33 Dar un Samaritean, care era în călătorie, a venit în locul unde era el, şi cînd l- a văzut, i s'a făcut milă de el." 
Luke10:34 S'a apropiat de i- a legat rănile, şi a turnat peste ele untdelemn şi vin; apoi l- a pus pe dobitocul lui, l- a dus la un han, şi a îngrijit de el." 
Luke10:35 A doua zi, cînd a pornit la drum, a scos doi lei, i- a dat hangiului, şi i- a zis: ’Ai grijă de el, şi orice vei mai cheltui, îţi voi da înapoi la întorcere.’" 
Luke10:36 Care dintr'aceşti trei ţi se pare că a dat dovadă că este aproapele celui ce căzuse între tîlhari?’ 
Luke10:37 ’Celce şi- a făcut milă cu el’, a răspuns învăţătorul Legii. ’Du-te de fă şi tu la fel’, i- a zis Isus." 
Luke10:38 Pe cînd era pe drum, cu ucenicii Săi, Isus a intrat într'un sat. Şi o femeie, numită Marta, L- a primit în casa ei." 
Luke10:39 Ea avea o soră numită Maria, care s'a aşezat jos la picioarele Domnului, şi asculta cuvintele Lui." 
Luke10:40 Marta era împărţită cu multă slujire, a venit repede la El, şi I- a zis: ’Doamne, nu-Ţi pasă că soru-mea m'a lăsat să slujesc singură? Zi- i dar să-mi ajute.’" 
Luke10:41 Drept răspuns, Isus i- a zis: ’Marto, Marto, pentru multe lucruri te îngrijorezi şi te frămînţi tu," 
Luke10:42 dar un singur lucru trebuieşte. Maria şi- a ales partea cea bună, care nu i se va lua.’" 
Luke11:1 Într'o zi, Isus Se ruga într'un loc anumit. Cînd a isprăvit rugăciunea, unul din ucenicii Lui I- a zis: ’Doamne, învaţă-ne să ne rugăm, cum a învăţat şi Ioan pe ucenicii lui.’" 
Luke11:2 El le- a zis: ’Cînd vă rugaţi, să ziceţi: Tatăl nostru care eşti în ceruri! Sfinţească-se Numele Tău; vie Împărăţia Ta; facă-se voia Ta, precum în cer, aşa şi pe pămînt." 
Luke11:3 Pînea noastră cea de toate zilele dă-ne- o nouă în fiecare zi; 
Luke11:4 şi ne iartă nouă păcatele noastre, fiindcă şi noi iertăm oricui ne este dator; şi nu ne duce în ispită, ci izbăveşte-ne de cel rău.’" 
Luke11:5 Apoi le- a mai zis: ’Dacă unul dintre voi are un prieten, şi se duce la el la miezul nopţii, şi- i zice: , Prietene, împrumută-mi trei pîni," 
Luke11:6 căci a venit la mine de pe drum un prieten al meu, şi n'am ce- i pune înainte;`" 
Luke11:7 şi dacă dinlăuntrul casei lui, prietenul acesta îi răspunde: , Nu mă turbura; acum uşa este încuiată, copiii mei sînt cu mine în pat, nu pot să mă scol să-ţi dau pîni`, -" 
Luke11:8 vă spun: chiar dacă nu s'ar scula să i le dea, pentrucă- i este prieten, totuş, măcar pentru stăruinţa lui supărătoare, tot se va scula şi- i va da tot ce- i trebuie." 
Luke11:9 Deaceea şi Eu vă spun: Cereţi, şi vi se va da: căutaţi, şi veţi găsi; bateţi şi vi se va deschide." 
Luke11:10 Fiindcă oricine cere, capătă; cine caută găseşte; şi celui ce bate, i se deschide." 
Luke11:11 Cine este tatăl acela dintre voi, care, dacă- i cere fiul său pîne, să- i dea o piatră? Ori, dacă cere un peşte, să- i dea un şarpe în loc de peşte?" 
Luke11:12 Sau, dacă cere un ou, să- i dea o scorpie?" 
Luke11:13 Deci, dacă voi, cari sînteţi răi, ştiţi să daţi daruri bune copiilor voştri, cu cît mai mult Tatăl vostru cel din ceruri va da Duhul Sfînt celor ce I- L cer!’" 
Luke11:14 Isus a scos dintr'un bolnav un drac, care era mut. Dupăce a ieşit, dracul, mutul a grăit, şi noroadele s'au mirat." 
Luke11:15 Dar unii ziceau: ’El scoate dracii cu Beelzebul, domnul dracilor.’" 
Luke11:16 Alţii, ca să- L ispitească, Îi cereau un semn, din cer." 
Luke11:17 Isus le- a cunoscut gîndurile, şi le- a zis: ’Orice împărăţie desbinată împotriva ei, este pustiită; şi o casă desbinată împotriva ei, se prăbuşeşte peste alta." 
Luke11:18 Deci, dacă Satana este desbinat împotriva lui însuş, cum va dăinui împărăţia lui, fiindcă ziceţi că Eu scot dracii cu Beelzebul?" 
Luke11:19 Şi dacă eu scot dracii cu Beelzebul, fiii voştri cu cine îi scot? De aceea ei înşişi vor fi judecătorii voştri." 
Luke11:20 Dar, dacă Eu scot dracii cu degetul lui Dumnezeu, Împărăţia lui Dumnezeu a ajuns pînă la voi." 
Luke11:21 Cînd omul cel tare şi bine înarmat îşi păzeşte casa, averile îi sînt la adăpost." 
Luke11:22 Dar dacă vine peste el unul mai tare decît el şi- l biruieşte, atunci îi ia cu sila toate armele în care se încredea, şi împarte prăzile luate de la el." 
Luke11:23 Cine nu este cu Mine este împotriva Mea; şi cine nu adună cu Mine, risipeşte." 
Luke11:24 Duhul necurat, cînd iese afară dintr'un om, umblă prin locuri fără apă, şi caută odihnă. Fiindcă n'o găseşte, zice: , Mă voi întoarce în casa mea, de unde am ieşit.`" 
Luke11:25 Şi cînd vine, o găseşte măturată şi împodobită." 
Luke11:26 Atunci se duce de mai ia cu el alte şapte duhuri, mai rele decît el; intră împreună în casă, se aşează în ea, şi starea de pe urmă a omului aceluia ajunge mai rea decît cea dintîi.’" 
Luke11:27 Pe cînd spunea Isus aceste vorbe, o femeie din norod şi- a ridicat glasul şi a zis: ’Ferice de pîntecele care Te- a purtat, şi de ţîţele pe cari le-ai supt!’" 
Luke11:28 Şi El a răspuns: ’Ferice mai degrabă de ceice ascultă Cuvîntul lui Dumnezeu, şi- L păzesc!’" 
Luke11:29 Pe cînd noroadele se strîngeau cu grămada, El a început să spună: ’Neamul acesta este un neam viclean; el cere un semn; dar nu i se va da alt semn decît semnul proorocului Iona." 
Luke11:30 Căci după cum Iona a fost un semn pentru Niniviteni, tot aşa şi Fiul omului va fi un semn pentru neamul acesta." 
Luke11:31 Împărăteasa de la miazăzi se va scula, în ziua judecăţii, alături de bărbaţii acestui neam, şi- i va osîndi; pentrucă ea a venit dela capătul pămîntului ca să audă înţelepciunea lui Solomon; şi iată că aici este Unul mai mare decît Solomon." 
Luke11:32 Bărbaţii din Ninive se vor scula, în ziua judecăţii, alături de neamul acesta, şi- l vor osîndi, pentrucă ei s'au pocăit la propovăduirea lui Iona; şi iată că aici este Unul mai mare decît Iona." 
Luke11:33 Nimeni n'aprinde o lumină, ca s'o pună într'un loc ascuns sau supt baniţă; ci o pune într'un sfeşnic, pentru ca cei ce intră, să vadă lumina." 
Luke11:34 Ochiul este lumina trupului tău. Dacă ochiul tău este sănătos, tot trupul tău este plin de lumină; dar dacă ochiul tău este rău, trupul tău este plin de întunerec." 
Luke11:35 Ia seama dar, ca lumina care este în tine, să nu fie întunerec." 
Luke11:36 Aşa că, dacă tot trupul tău este plin de lumină, fără să aibă vreo parte întunecată, va fi în totul plin de lumină, întocmai ca atunci cînd te-ar lumina o lampă cu lumina ei mare.’" 
Luke11:37 Pe cînd vorbea Isus, un Fariseu L- a rugat să prînzească la el. El în intrat şi a şezut la masă." 
Luke11:38 Fariseul a văzut cu mirare că Isus nu Se spălase înainte de prînz. 
Luke11:39 Dar Domnul i- a zis: ’Voi, Fariseii, curăţiţi partea de afară a paharului şi a blidului, dar lăuntrul vostru este plin de jăfuire şi de răutate." 
Luke11:40 Nebunilor, oare Acela care a făcut partea de afară, n'a făcut şi pe cea dinlăuntru?" 
Luke11:41 Daţi mai bine milostenie din lucrurile dinlăuntru, şi atunci toate vă vor fi curate." 
Luke11:42 Dar vai de voi, Fariseilor! Pentrucă voi daţi zeciuială din izmă, din rută şi din toate zarzavaturile, şi daţi uitării dreptatea şi dragostea de Dumnezeu: pe acestea trebuia să le faceţi, şi pe celelalte să nu le lăsaţi nefăcute!" 
Luke11:43 Vai de voi, Fariseilor! Pentrucă voi umblaţi după scaunele dintîi la sinagogi, şi vă place să vă facă lumea plecăciuni prin pieţe!" 
Luke11:44 Vai de voi, cărturari şi Farisei făţarnici! Pentrucă voi sînteţi ca mormintele, cari nu se văd, şi peste cari oamenii umblă fără să ştie.’" 
Luke11:45 Unul din învăţătorii Legii a luat cuvîntul, şi I- a zis: ’Învăţătorule, spunînd aceste lucruri ne ocărăşti şi pe noi.’" 
Luke11:46 ’Vai şi de voi, învăţători ai Legii’, a răspuns Isus. ’Pentrucă voi puneţi pe spinarea oamenilor sarcini grele de purtat, iar voi nici măcar cu unul din degetele voastre nu vă atingeţi de ele." 
Luke11:47 Vai de voi! Pentrucă voi zidiţi mormintele proorocilor, pe cari i-au ucis părinţii voştri." 
Luke11:48 Prin aceasta mărturisiţi că încuviinţaţi faptele părinţilor voştri; căci ei au ucis pe prooroci, iar voi le zidiţi mormintele." 
Luke11:49 De aceea Înţelepciunea lui Dumnezeu a zis: , Le voi trimete prooroci şi apostoli; pe unii din ei îi vor ucide, iar pe alţii îi vor prigoni," 
Luke11:50 ca să se ceară dela acest neam sîngele tuturor proorocilor, care a fost vărsat dela întemeierea lumii:" 
Luke11:51 dela sîngele lui Abel pînă la sîngele lui Zaharia, ucis între altar şi Templu; da, vă spun, se va cere dela neamul acesta!" 
Luke11:52 Vai de voi, învăţători ai Legii! Pentrucă voi aţi pus mîna pe cheia cunoştinţei: nici voi n'aţi intrat, iar pe ceice voiau să intre, i-aţi împedecat să intre.’" 
Luke11:53 După ce a ieşit de acolo, cărturarii şi Fariseii au început să- L pună la strîmtoare, şi să- L facă să vorbească despre multe lucruri;" 
Luke11:54 I-au întins astfel laţuri, ca să prindă vreo vorbă din gura Lui, pentru care să- L poată învinui." 
Luke12:1 În vremea aceea, cînd se strînseseră noroadele cu miile, aşa că se călcau unii pe alţii, Isus a început să spună ucenicilor Săi: ’Mai întîi de toate, păziţi-vă de aluatul Fariseilor, care este făţărnicia." 
Luke12:2 Nu este nimic acoperit, care nu va fi descoperit, nici ascuns, care nu va fi cunoscut." 
Luke12:3 De aceea, orice aţi spus la întunerec, va fi auzit la lumină; şi orice aţi grăit la ureche, în odăiţe, va fi vestit de pe acoperişul caselor." 
Luke12:4 Vă spun vouă, prietenii Mei: Să nu vă temeţi de cei ce ucid trupul, şi după aceea nu mai pot face nimic." 
Luke12:5 Am să vă arăt de cine să vă temeţi. Temeţi-vă de Acela care, după ce a ucis, are puterea să arunce în gheenă; da, vă spun, de El să vă temeţi." 
Luke12:6 Nu se vînd oare cinci vrăbii cu doi bani? Totuş, niciuna din ele nu este uitată înaintea lui Dumnezeu." 
Luke12:7 Şi chiar perii din cap, toţi vă sînt număraţi. Deci să nu vă temeţi: voi sînteţi mai de preţ decît multe vrăbii." 
Luke12:8 Eu vă spun: pe orişicine Mă va mărturisi înaintea oamenilor, îl va mărturisi şi Fiul omului înaintea îngerilor lui Dumnezeu;" 
Luke12:9 dar cine se va lepăda de Mine înaintea oamenilor, va fi lepădat şi el înaintea îngerilor lui Dumnezeu." 
Luke12:10 Şi orişicui va vorbi împotriva Fiului omului, i se va ierta; dar oricui va huli împotriva Duhului Sfînt, nu i se va ierta." 
Luke12:11 Cînd vă vor duce înaintea sinagogilor, înaintea dregătorilor, şi înaintea stăpînirilor, să nu vă îngrijoraţi, cum veţi răspunde pentru apărarea voastră, nici ce veţi vorbi;" 
Luke12:12 căci Duhul Sfînt vă va învăţa chiar în ceasul acela ce va trebui să vorbiţi.’ 
Luke12:13 Unul din mulţime a zis lui Isus: ’Învăţătorule, spune fratelui meu să împartă cu mine moştenirea noastră.’" 
Luke12:14 ’Omule’, i- a răspuns Isus, ’cine M'a pus pe Mine judecător sau împărţitor peste voi?’" 
Luke12:15 Apoi le- a zis: ’Vedeţi şi păziţi-vă de orice fel de lăcomie de bani; căci viaţa cuiva nu stă în belşugul avuţiei lui.’ 
Luke12:16 Şi le- a spus pilda aceasta: ’Ţarina unui om bogat rodise mult. 
Luke12:17 Şi el se gîndea în sine, şi zicea: , Ce voi face? Fiindcă nu mai am loc unde să-mi strîng rodurile.`" 
Luke12:18 , Iată`, a zis el, , ce voi face: îmi voi strica grînarele, şi voi zidi altele mai mari; acolo voi strînge toate rodurile şi toate bunătăţile mele;" 
Luke12:19 şi voi zice sufletului meu: , Suflete, ai multe bunătăţi strînse pentru mulţi ani; odihneşte-te, mănîncă, bea şi veseleşte-te!`" 
Luke12:20 Dar Dumnezeu i- a zis: , Nebunule! Chiar în noaptea aceasta ţi se va cere înapoi sufletul; şi lucrurile, pe cari le-ai pregătit, ale cui vor fi?`" 
Luke12:21 Tot aşa este şi cu cel ce îşi adună comori pentru el, şi nu se îmbogăţeşte faţă de Dumnezeu.’" 
Luke12:22 Isus a zis apoi ucenicilor săi: ’De aceea vă spun: Nu vă îngrijoraţi, cu privire la viaţa voastră, gîndindu-vă ce veţi mînca, nici cu privire la trupul vostru, gîndindu-vă cu ce vă veţi îmbrăca." 
Luke12:23 Viaţa este mai mult de cît hrana, şi trupul mai mult de cît îmbrăcămintea." 
Luke12:24 Uitaţi-vă cu băgare de seamă la corbi: ei nu samănă, nici nu seceră, n'au nici cămară, nici grînar: şi totuş Dumnezeu îi hrăneşte. Cu cît mai de preţ sînteţi voi decît păsările!" 
Luke12:25 Şi apoi, cine dintre voi, chiar îngrijorîndu-se, poate să adauge un cot la lungimea vieţii lui?" 
Luke12:26 Deci, dacă nu puteţi face nici cel mai mic lucru, pentruce vă mai îngrijoraţi de celelalte?" 
Luke12:27 Uitaţi-vă cu băgare de seamă cum cresc crinii: ei nu torc, nici nu ţes: totuş vă spun că nici Solomon, în toată slava lui, n'a fost îmbrăcat ca unul din ei." 
Luke12:28 Dacă astfel îmbracă Dumnezeu iarba, care astăzi este pe cîmp, iar mîne va fi aruncată în cuptor, cu cît mai mult vă va îmbrăca El pe voi, puţin credincioşilor?" 
Luke12:29 Să nu căutaţi ce veţi mînca sau ce veţi bea, şi nu vă frămîntaţi mintea." 
Luke12:30 Căci toate aceste lucruri Neamurile lumii le caută. Tatăl vostru ştie că aveţi trebuinţă de ele. 
Luke12:31 Căutaţi mai întîi Împărăţia lui Dumnezeu, şi toate aceste lucruri vi se vor da pe deasupra." 
Luke12:32 Nu te teme, turmă mică; pentrucă Tatăl vostru vă dă cu plăcere Împărăţia." 
Luke12:33 Vindeţi ce aveţi şi daţi milostenie. Faceţi-vă rost de pungi, cari nu se învechesc, o comoară nesecată în ceruri, unde nu se apropie hoţul, şi unde nu roade molia." 
Luke12:34 Căci unde este comoara voastră, acolo este şi inima voastră." 
Luke12:35 Mijlocul să vă fie încins, şi făcliile aprinse." 
Luke12:36 Şi să fiţi ca nişte oameni, cari aşteaptă pe stăpînul lor să se întoarcă dela nuntă, ca să- i deschidă îndată, cînd va veni şi va bate la uşă." 
Luke12:37 Ferice de robii aceia, pe cari stăpînul îi va găsi veghind la venirea lui! Adevărat vă spun, că el se va încinge, îi va pune să şadă la masă, şi se va apropia să le slujească." 
Luke12:38 Fie că vine la a doua strajă din noapte, fie că vine la a treia strajă, ferice de robii aceia, dacă- i va găsi veghind!" 
Luke12:39 Să ştiţi bine că, dacă ar şti stăpînul casei la ce ceas va veni hoţul, ar veghea, şi n'ar lăsa să- i spargă casa." 
Luke12:40 Şi voi dar fiţi gata, căci Fiul omului va veni în ceasul în care nu vă gîndiţi.’" 
Luke12:41 ’Doamne’, I- a zis Petru, ’pentru noi spui pilda aceasta sau pentru toţi?’" 
Luke12:42 Şi Domnul a zis: ’Cine este ispravnicul credincios şi înţelept, pe care- l va pune stăpînul său peste slugile sale, ca să le dea partea lor de hrană la vremea potrivită?" 
Luke12:43 Ferice de robul acela, pe care stăpînul, la venirea lui, îl va găsi făcînd aşa!" 
Luke12:44 Adevărat vă spun, că îl va pune peste toată avuţia sa." 
Luke12:45 Dar dacă robul acela zice în inima lui: , Stăpînul meu zăboveşte să vină`; dacă va începe să bată pe slugi şi pe slujnice, să mănînce, să bea şi să se îmbete," 
Luke12:46 stăpînul robului aceluia va veni în ziua în care el nu se aşteaptă, şi în ceasul în care nu ştie, şi- l va tăia în bucăţi; şi soarta lui va fi soarta celor necredincioşi în lucrul încredinţat lor." 
Luke12:47 Robul acela, care a ştiut voia stăpînului său, şi nu s'a pregătit deloc, şi n'a lucrat după voia lui, va fi bătut cu multe lovituri." 
Luke12:48 Dar cine n'a ştiut- o, şi a făcut lucruri vrednice de lovituri, va fi bătut cu puţine lovituri. Cui i s'a dat mult, i se va cere mult; şi cui i s'a încredinţat mult, i se va cere mai mult." 
Luke12:49 Eu am venit să arunc un foc pe pămînt. Şi ce vreau decît să fie aprins chiar acum! 
Luke12:50 Am un botez cu care trebuie să fiu botezat, şi cît de mult doresc să se îndeplinească!" 
Luke12:51 Credeţi că am venit să aduc pace pe pămînt? Eu vă spun: nu; ci mai degrabă desbinare. 
Luke12:52 Căci, de acum înainte, din cinci, cari vor fi într'o casă, trei vor fi desbinaţi împotriva a doi, şi doi împotriva a trei." 
Luke12:53 Tatăl va fi desbinat împotriva fiului, şi fiul împotriva tatălui; mama împotriva fiicei, şi fiica împotriva mamei; soacra împotriva norei, şi nora împotriva soacrei.’" 
Luke12:54 El a mai zis noroadelor: ’Cînd vedeţi un nor ridicîndu-se la apus, îndată ziceţi: , Vine ploaia.` Şi aşa se întîmplă." 
Luke12:55 Şi cînd vedeţi suflînd vîntul dela miazăzi, ziceţi: , Are să fie zăduf.` Şi aşa se întîmplă." 
Luke12:56 Făţarnicilor, faţa pămîntului şi a cerului ştiţi s'o deosebiţi: vremea aceasta cum de n'o deosebiţi?" 
Luke12:57 Şi pentruce nu judecaţi şi voi singuri ce este drept? 
Luke12:58 Cînd te duci cu pîrîşul tău înaintea judecătorului, pe drum caută să scapi de el; ca nu cumva să te tîrască înaintea judecătorului, judecătorul să te dea pe mîna temnicerului, şi temnicerul să te arunce în temniţă." 
Luke12:59 Îţi spun că nu vei ieşi de acolo, pînă nu vei plăti şi cel mai de pe urmă bănuţ.’" 
Luke13:1 În vremea aceea au venit unii, şi au istorisit lui Isus ce se întîmplase unor Galileeni, al căror sînge îl amestecase Pilat cu jertfele lor." 
Luke13:2 ’Credeţi voi’, le- a răspuns Isus, ’că aceşti Galileeni au fost mai păcătoşi decît toţi ceilalţi Galileeni, pentrucă au păţit astfel?" 
Luke13:3 Eu vă spun: nu; ci, dacă nu vă pocăiţi, toţi veţi peri la fel." 
Luke13:4 Sau acei optsprezece inşi, peste cari a căzut turnul din Siloam, şi i- a omorît, credeţi că au fost mai păcătoşi decît toţi ceilalţi oameni, cari locuiau în Ierusalim?" 
Luke13:5 Eu vă spun: nu; ci, dacă nu vă pocăiţi, toţi veţi pieri la fel.’" 
Luke13:6 El a spus şi pilda aceasta: ’Un om avea un smochin sădit în via sa. A venit să caute rod în el, şi n'a găsit." 
Luke13:7 Atunci a zis vierului: , Iată că sînt trei ani, decînd vin şi caut rod în smochinul acesta, şi nu găsesc. Taie- l. La ce să mai cuprindă şi pămîntul degeaba?`" 
Luke13:8 , Doamne`, i- a răspuns vierul, , mai lasă- l şi anul acesta; am să- l sap de jur împrejur, şi am să- i pun gunoi la rădăcină." 
Luke13:9 Poate că deacum înainte va face roadă; dacă nu, îl vei tăia.’" 
Luke13:10 Isus învăţa pe norod într'o sinagogă în ziua Sabatului. 
Luke13:11 Şi acolo era o femeie stăpînită de optsprezece ani de un duh de neputinţă; era gîrbovă, şi nu putea nicidecum să-şi îndrepte spatele." 
Luke13:12 Cînd a văzut- o Isus, a chemat- o, şi i- a zis: ’Femeie, eşti deslegată de neputinţa ta.’" 
Luke13:13 Şi- a întins mînile peste ea: îndată s'a îndreptat, şi slăvea pe Dumnezeu." 
Luke13:14 Dar fruntaşul sinagogii, mîniat că Isus săvîrşise vindecarea aceasta în ziua Sabatului, a luat cuvîntul, şi a zis norodului: ’Sînt şase zile în cari trebuie să lucreze omul; veniţi dar în aceste zile să vă vindecaţi, şi nu în ziua Sabatului!’" 
Luke13:15 ’Făţarnicilor’, i- a răspuns Domnul; ’oare în ziua Sabatului nu-şi desleagă fiecare din voi boul sau măgarul dela iesle, şi- l duce de- l adapă?" 
Luke13:16 Dar femeia aceasta, care este o fiică a lui Avraam, şi pe care Satana o ţinea legată de optsprezece ani, nu trebuia oare să fie deslegată de legătura aceasta în ziua Sabatului?’" 
Luke13:17 Pe cînd vorbea El astfel, toţi protivnicii Lui au rămas ruşinaţi; şi norodul se bucura de toate lucrurile minunate, pe cari le făcea El." 
Luke13:18 El a mai zis: ’Cu ce se aseamănă Împărăţia lui Dumnezeu, şi cu ce o voi asemăna?" 
Luke13:19 Se aseamănă cu un grăunte de muştar, pe care l- a luat un om, şi l- a aruncat în grădina sa; el a crescut, s'a făcut copac mare, şi păsările cerului şi-au făcut cuiburi în ramurile lui.’" 
Luke13:20 El a zis iarăş: ’Cu ce voi asemăna Împărăţia lui Dumnezeu? 
Luke13:21 Se aseamănă cu aluatul, pe care l- a luat o femeie şi l- a pus în trei măsuri de făină, pînă s'a dospit toată.’" 
Luke13:22 Isus umbla prin cetăţi şi prin sate, învăţînd pe norod, şi călătorind spre Ierusalim." 
Luke13:23 Cineva I- a zis: ’Doamne, oare puţini sînt ceice sînt pe calea mîntuirii?’ El le- a răspuns:" 
Luke13:24 ’Nevoiţi-vă să intraţi pe uşa cea strîmtă. Căci vă spun, că mulţi vor căuta să intre, şi nu vor putea." 
Luke13:25 Odată ce Stăpînul casei Se va scula şi va încuia uşa, şi voi veţi fi afară, şi veţi începe să bateţi la uşă, şi să ziceţi: , Doamne, Doamne, deschide-ne!` drept răspuns, El vă va zice: , Nu ştiu de unde sînteţi.`" 
Luke13:26 Atunci veţi începe să ziceţi: , Noi am mîncat şi am băut în faţa Ta, şi în uliţele noastre ai învăţat pe norod.`" 
Luke13:27 Şi El va răspunde: , Vă spun că nu ştiu de unde sînteţi; depărtaţi-vă dela Mine, voi toţi lucrătorii fărădelegii.`" 
Luke13:28 Va fi plînsul şi scrîşnirea dinţilor, cînd veţi vedea pe Avraam, pe Isaac şi pe Iacov, şi pe toţi proorocii în Împărăţia lui Dumnezeu, iar pe voi scoşi afară." 
Luke13:29 Vor veni dela răsărit şi dela apus, dela miazănoapte şi dela miază-zi, şi vor şedea la masă în Împărăţia lui Dumnezeu." 
Luke13:30 Şi iată că sînt unii din cei de pe urmă, cari vor fi cei dintîi, şi sînt unii din cei dintîi, cari vor fi cei de pe urmă.’" 
Luke13:31 În aceeaş zi, au venit cîţiva Farisei, şi I-au zis: ’Pleacă, şi du-Te de aici, căci Irod vrea să Te omoare.’" 
Luke13:32 ’Duceţi-vă’, le- a răspuns El, ’şi spuneţi vulpii aceleia: , Iată că scot dracii, şi săvîrşesc vindecări astăzi şi mîne, iar a treia zi voi isprăvi." 
Luke13:33 Dar trebuie să umblu astăzi, mîne şi poimîne, fiindcă nu se poate ca un prooroc să piară afară din Ierusalim." 
Luke13:34 Ierusalime, Ierusalime, care omori pe prooroci şi ucizi cu pietre pe cei trimeşi la tine; de cîte ori am vrut să strîng pe fiii tăi, cum îşi strînge găina puii supt aripi, şi n'aţi vrut!" 
Luke13:35 Iată că vi se va lăsa casa pustie; dar vă spun că nu Mă veţi mai vedea, pînă veţi zice: , Binecuvîntat este Celce vine în Numele Domnului!’" 
Luke14:1 Într'o zi de Sabat, Isus a intrat în casa unuia din fruntaşii Fariseilor, ca să prînzească. Fariseii Îl pîndeau de aproape." 
Luke14:2 Şi înaintea Lui era un om bolnav de dropică. 
Luke14:3 Isus a luat cuvîntul, şi a zis învăţătorilor Legii şi Fariseilor: ’Oare este îngăduit a vindeca în ziua Sabatului sau nu?’" 
Luke14:4 Ei tăceau. Atunci Isus a luat de mînă pe omul acela, l- a vindecat, şi i- a dat drumul." 
Luke14:5 Pe urmă, le- a zis: ’Cine dintre voi, dacă- i cade copilul sau boul în fîntînă, nu- l va scoate îndată afară, în ziua Sabatului?’" 
Luke14:6 Şi n'au putut să- I răspundă nimic la aceste vorbe. 
Luke14:7 Apoi, cînd a văzut că cei poftiţi la masă alegeau locurile dintîi, le- a spus o pildă. Şi le- a zis:" 
Luke14:8 ’Cînd eşti poftit de cineva la nuntă, să nu te aşezi la masă în locul dintîi; ca nu cumva, printre cei poftiţi de el, să fie altul mai cu vază decît tine," 
Luke14:9 şi cel ce te- a poftit şi pe tine şi pe el, să vină să-ţi zică: , Dă locul tău omului acestuia.` Atunci, cu ruşine, va trebui să iei locul de pe urmă." 
Luke14:10 Ci, cînd eşti poftit, du-te şi aşează-te în locul cel mai depe urmă; pentruca, atunci cînd va veni cel ce te- a poftit, să-ţi zică: , Prietene, mută-te mai sus.` Lucrul acesta îţi va face cinste înaintea tuturor celor ce vor fi la masă împreună cu tine." 
Luke14:11 Căci oricine se înalţă, va fi smerit; şi cine se smereşte, va fi înălţat.’" 
Luke14:12 A zis şi celui ce- L poftise: ’Cînd dai un prînz sau o cină, să nu chemi pe prietenii tăi, nici pe fraţii tăi, nici pe neamurile tale, nici pe vecinii bogaţi, ca nu cumva să te cheme şi ei la rîndul lor pe tine, şi să iei astfel o răsplată pentru ce ai făcut." 
Luke14:13 Ci, cînd dai o masă, cheamă pe săraci, pe schilozi, pe şchiopi, pe orbi." 
Luke14:14 Şi va fi ferice de tine, pentrucă ei n'au cu ce să-ţi răsplătească; dar ţi se va răsplăti la învierea celor neprihăniţi.’" 
Luke14:15 Unul din ceice şedeau la masă cu El, cînd a auzit aceste vorbe, I- a zis; ’Ferice de acela care va prînzi în Împărăţia lui Dumnezeu!’" 
Luke14:16 Şi Isus i- a răspuns: ’Un om a dat o cină mare, şi a poftit pe mulţi." 
Luke14:17 La ceasul cinei, a trimes pe robul său să spună celor poftiţi: , Veniţi, căci iată că toate sînt gata.`" 
Luke14:18 Dar toţi, parcă fuseseră vorbiţi, au început să se desvinovăţească. Cel dintîi i- a zis: , Am cumpărat un ogor, şi trebuie să mă duc să- l văd; rogu-te să mă ierţi.`" 
Luke14:19 Un altul a zis: , Am cumpărat cinci părechi de boi şi mă duc să- i încerc: iartă-mă, te rog.`" 
Luke14:20 Un altul a zis: , Tocmai acum m'am însurat, şi de aceea nu pot veni.`" 
Luke14:21 Cînd s'a întors robul, a spus stăpînului său aceste lucruri. Atunci stăpînul casei s'a mîniat, şi a zis robului său: , Du-te degrab în pieţele şi uliţele cetăţii, şi adu aici pe cei săraci, ciungi, orbi şi şchiopi.`" 
Luke14:22 La urmă, robul a zis: , Stăpîne, s'a făcut cum ai poruncit, şi tot mai este loc.`" 
Luke14:23 Şi stăpînul a zis robului: , Ieşi la drumuri şi la garduri, şi pe cei ce- i vei găsi, sileşte- i să intre, ca să mi se umple casa." 
Luke14:24 Căci vă spun că niciunul din cei poftiţi, nu va gusta din cina mea.’" 
Luke14:25 Împreună cu Isus mergeau multe noroade. El S'a întors, şi le- a zis:" 
Luke14:26 ’Dacă vine cineva la Mine, şi nu urăşte pe tatăl său, pe mamă-sa, pe nevastă-sa, pe copiii săi, pe fraţii săi, pe surorile sale, ba chiar însăş viaţa sa, nu poate fi ucenicul Meu." 
Luke14:27 Şi oricine nu-şi poartă crucea, şi nu vine după Mine, nu poate fi ucenicul Meu." 
Luke14:28 Căci, cine dintre voi, dacă vrea să zidească un turn, nu stă mai întîi să-şi facă socoteala cheltuielilor, ca să vadă dacă are cu ce să- l sfîrşească?" 
Luke14:29 Pentruca nu cumva, dupăce i- a pus temelia, să nu- l poată sfîrşi, şi toţi ceice- l vor vedea, să înceapă să rîdă de el," 
Luke14:30 şi să zică: , Omul acesta a început să zidească, şi n'a putut isprăvi.`" 
Luke14:31 Sau care împărat, cînd merge să se bată în război cu un alt împărat, nu stă mai întîi să se sfătuiască dacă va putea merge cu zece mii de oameni înaintea celuice vine împotriva lui cu douăzeci de mii?" 
Luke14:32 Altfel, pe cînd celalt împărat este încă departe, îi trimete o solie să ceară pace." 
Luke14:33 Tot aşa, oricine dintre voi, care nu se leapădă de tot ce are, nu poate fi ucenicul Meu." 
Luke14:34 Sarea este bună; dar dacă sarea îşi pierde gustul ei de sare, prin ce i se va da înapoi gustul acesta?" 
Luke14:35 Atunci nu mai este bună nici pentru pămînt, nici pentru gunoi, ci este aruncată afară. Cine are urechi de auzit, să audă.’" 
Luke15:1 Toţi vameşii şi păcătoşii se apropiau de Isus ca să- L asculte. 
Luke15:2 Şi Fariseii şi cărturarii cîrteau şi ziceau: ’Omul acesta primeşte pe păcătoşi, şi mănîncă cu ei.’" 
Luke15:3 Dar El le- a spus pilda aceasta: 
Luke15:4 ’Care om dintre voi, dacă are o sută de oi, şi pierde pe una din ele, nu lasă pe celelalte nouăzeci şi nouă pe islaz, şi se duce după cea pierdută, pînă cînd o găseşte?" 
Luke15:5 După ce a găsit- o, o pune cu bucurie pe umeri;" 
Luke15:6 şi, cînd se întoarce acasă, cheamă pe prietenii şi vecinii săi, şi le zice: , Bucuraţi-vă împreună cu mine, căci mi-am găsit oaia care era pierdută.`" 
Luke15:7 Tot aşa, vă spun că va fi mai multă bucurie în cer pentru un singur păcătos care se pocăieşte, decît pentru nouă zeci şi nouă de oameni neprihăniţi cari n'au nevoie de pocăinţă." 
Luke15:8 Sau care femeie, dacă are zece lei( Greceşte: drahme.) de argint, şi pierde unul din ei, nu aprinde o lumină, nu mătură casa, şi nu caută cu băgare de seamă pînă cînd îl găseşte?" 
Luke15:9 După ce l- a găsit, cheamă pe prietenele şi vecinele ei, şi zice: , Bucuraţi-vă împreună cu mine, căci am găsit leul, pe care- l pierdusem.`" 
Luke15:10 Tot aşa, vă spun că este bucurie înaintea îngerilor lui Dumnezeu pentru un singur păcătos care se pocăieşte.’" 
Luke15:11 El a mai zis: ’Un om avea doi fii. 
Luke15:12 Cel mai tînăr din ei a zis tatălui său: , Tată, dă-mi partea de avere, ce mi se cuvine.` Şi tatăl le- a împărţit averea." 
Luke15:13 Nu după multe zile, fiul cel mai tînăr a strîns totul, şi a plecat într'o ţară depărtată, unde şi- a risipit averea, ducînd o viaţă destrăbălată." 
Luke15:14 După ce a cheltuit totul, a venit o foamete mare în ţara aceea, şi el a început să ducă lipsă." 
Luke15:15 Atunci s'a dus şi s'a lipit de unul din locuitorii ţării aceleia, care l- a trimes pe ogoarele lui să- i păzească porcii." 
Luke15:16 Mult ar fi dorit el să se sature cu roşcovele, pe cari le mîncau porcii, dar nu i le da nimeni." 
Luke15:17 Şi- a venit în fire, şi a zis: , Cîţi argaţi ai tatălui meu au belşug de pîne, iar eu mor de foame aici!" 
Luke15:18 Mă voi scula, mă voi duce la tatăl meu, şi- i voi zice: Tată, am păcătuit împotriva cerului şi împotriva ta," 
Luke15:19 şi nu mai sînt vrednic să mă chem fiul tău; fă-mă ca pe unul din argaţii tăi.` 
Luke15:20 Şi s'a sculat, şi a plecat la tatăl său. Cînd era încă departe, tatăl său l- a văzut, şi i s'a făcut milă de el, a alergat de a căzut pe grumazul lui, şi l- a sărutat mult." 
Luke15:21 Fiul i- a zis: , Tată, am păcătuit împotriva cerului şi împotriva ta, nu mai sînt vrednic să mă chem fiul tău.`" 
Luke15:22 Dar tatăl a zis robilor săi: , Aduceţi repede haina cea mai bună, şi îmbrăcaţi- l cu ea; puneţi- i un inel în deget, şi încălţăminte în picioare." 
Luke15:23 Aduceţi viţelul cel îngrăşat, şi tăiaţi- l. Să mîncăm şi să ne veselim;" 
Luke15:24 căci acest fiu al meu era mort, şi a înviat; era pierdut, şi a fost găsit.` Şi au început să se veselească." 
Luke15:25 Fiul cel mai mare era la ogor. Cînd a venit şi s'a apropiat de casă, a auzit muzică şi jocuri." 
Luke15:26 A chemat pe unul din robi, şi a început să- l întrebe ce este." 
Luke15:27 Robul acela i- a răspuns: , Fratele tău a venit înapoi, şi tatăl tău a tăiat viţelul cel îngrăşat, pentrucă l- a găsit iarăş sănătos şi bine.`" 
Luke15:28 El s'a întărîtat de mînie, şi nu voia să intre în casă. Tatăl său a ieşit afară, şi l- a rugat să intre." 
Luke15:29 Dar el, drept răspuns, a zis tatălui său: , Iată, eu îţi slujesc ca un rob de atîţia ani, şi niciodată nu ţi-am călcat porunca; şi mie niciodată nu mi-ai dat măcar un ied să mă veselesc cu prietenii mei;" 
Luke15:30 iar cînd a venit acest fiu al tău, care ţi- a mîncat averea cu femeile desfrînate, i-ai tăiat viţelul cel îngrăşat.`" 
Luke15:31 , Fiule`, i- a zis tatăl, , tu întotdeauna eşti cu mine, şi tot ce am eu este al tău." 
Luke15:32 Dar trebuia să ne veselim şi să ne bucurăm, pentrucă acest frate al tău era mort, şi a înviat, era pierdut şi a fost găsit.’" 
Luke16:1 Isus a mai spus ucenicilor Săi: ’Un om bogat avea un ispravnic, care a fost pîrît la el că- i risipeşte averea." 
Luke16:2 El l- a chemat, şi i- a zis: , Ce aud eu vorbindu-se despre tine? Dă-ţi socoteala de isprăvnicia ta, pentrucă nu mai poţi fi ispravnic.`" 
Luke16:3 Ispravnicul şi- a zis: , Ce am să fac, dacă îmi ia stăpînul isprăvnicia? Să sap, nu pot; să cerşesc, mi- e ruşine." 
Luke16:4 Ştiu ce am să fac, pentruca, atunci cînd voi fi scos din isprăvnicie, ei să mă primească în casele lor.`" 
Luke16:5 A chemat pe fiecare din datornicii stăpînului său, şi a zis celui dintîi: , Cît eşti dator stăpînului meu?`" 
Luke16:6 , O sută de măsuri de untdelemn`, a răspuns el. Şi i- a zis: , Ia-ţi zapisul, şi şezi degrabă de scrie cincizeci.`" 
Luke16:7 Apoi a zis altuia: , Dar tu, cît eşti dator?` , O sută de măsuri de grîu`, a răspuns el. Şi i- a zis: , Ia-ţi zapisul, şi scrie optzeci.`" 
Luke16:8 Stăpînul lui a lăudat pe ispravnicul nedrept, pentrucă lucrase înţelepţeşte. Căci fiii veacului acestuia, faţă de semenii lor, sînt mai înţelepţi decît fiii luminii." 
Luke16:9 Şi Eu vă zic: Faceţi-vă prieteni cu ajutorul bogăţiilor nedrepte, pentruca atunci cînd veţi muri, să vă primească în corturile vecinice." 
Luke16:10 Cine este credincios în cele mai mici lucruri, este credincios şi în cele mari; şi cine este nedrept în cele mai mici lucruri, este nedrept şi în cele mari." 
Luke16:11 Deci, dacă n'aţi fost credincioşi în bogăţiile( Greceşte: Mamona.) nedrepte, cine vă va încredinţa adevăratele bogăţii?" 
Luke16:12 Şi dacă n'aţi fost credincioşi în lucrul altuia, cine vă va da ce este al vostru?" 
Luke16:13 Nici o slugă nu poate sluji la doi stăpîni; căci sau va urî pe unul şi va iubi pe celalt, sau va ţinea numai la unul şi va nesocoti pe celalt. Nu puteţi sluji lui Dumnezeu şi lui Mamona.’" 
Luke16:14 Fariseii, cari erau iubitori de bani, ascultau şi ei toate lucrurile acestea, şi îşi băteau joc de El." 
Luke16:15 Isus le- a zis: ’Voi căutaţi să vă arătaţi neprihăniţi înaintea oamenilor, dar Dumnezeu vă cunoaşte inimile; pentrucă ce este înălţat între oameni, este o urîciune înaintea lui Dumnezeu." 
Luke16:16 Legea şi proorocii au ţinut pînă la Ioan; de atunci încoace, Evanghelia Împărăţiei lui Dumnezeu se propovăduieşte: şi fiecare, ca să intre în ea, dă năvală." 
Luke16:17 Este mai lesne să treacă cerul şi pămîntul decît să cadă o singură frîntură de slovă din Lege. 
Luke16:18 Oricine îşi lasă nevasta şi ia pe alta de nevastă, preacurveşte; şi cine ia de nevastă pe cea lăsată de bărbatul ei, preacurveşte." 
Luke16:19 ’Era un om bogat, care se îmbrăca în porfiră şi in supţire; şi în fiecare zi ducea o viaţă plină de veselie şi strălucire." 
Luke16:20 La uşa lui, zăcea un sărac, numit Lazăr, plin de bube." 
Luke16:21 Şi dorea mult să se sature cu fărămiturile, cari cădeau de la masa bogatului; pînă şi cînii veneau şi- i lingeau bubele." 
Luke16:22 Cu vremea săracul a murit; şi a fost dus de îngeri în sînul lui Avraam. A murit şi bogatul, şi l-au îngropat." 
Luke16:23 Pe cînd era el în Locuinţa morţilor, în chinuri, şi- a ridicat ochii în sus, a văzut de departe pe Avraam, şi pe Lazăr în sînul lui," 
Luke16:24 şi a strigat: , Părinte Avraame, fie-ţi milă de mine, şi trimete pe Lazăr să-şi moaie vîrful degetului în apă, şi să-mi răcorească limba; căci grozav sînt chinuit în văpaia aceasta.`" 
Luke16:25 , Fiule`, i- a răspuns Avraam, , adu-ţi aminte că, în viaţa ta, tu ţi-ai luat lucrurile bune, şi Lazăr şi- a luat pe cele rele; acum aici, el este mîngîiat, iar tu eşti chinuit." 
Luke16:26 Pe lîngă toate acestea, între noi şi între voi este o prăpastie mare, aşa ca cei ce ar avea să treacă de aici la voi, sau de acolo la noi, să nu poată.`" 
Luke16:27 Bogatul a zis: , Rogu-te dar, părinte Avraame, să trimeţi pe Lazăr în casa tatălui meu;" 
Luke16:28 căci am cinci fraţi, şi să le adeverească aceste lucruri, ca să nu vină şi ei în acest loc de chin.`" 
Luke16:29 Avraam a răspuns: , Au pe Moise şi pe prooroci; să asculte de ei.`" 
Luke16:30 , Nu, părinte Avraame`, a zis el; , ci dacă se va duce la ei cineva din morţi, se vor pocăi.`" 
Luke16:31 Şi Avraam i- a răspuns: , Dacă nu ascultă pe Moise şi pe prooroci, nu vor crede nici chiar dacă ar învia cineva din morţi.’" 
Luke17:1 Isus a zis ucenicilor Săi: ’Este cu neputinţă să nu vină prilejuri de păcătuire; dar vai de acela prin care vin! 
Luke17:2 Ar fi mai de folos pentru el să i se lege o piatră de moară de gît, şi să fie aruncat în mare, decît să facă pe unul din aceşti micuţi să păcătuiască." 
Luke17:3 Luaţi seama la voi înşivă! Dacă fratele tău păcătuieşte împotriva ta, mustră- l! Şi dacă- i pare rău, iartă- l!" 
Luke17:4 Şi chiar dacă păcătuieşte împotriva ta de şapte ori pe zi, şi de şapte ori pe zi se întoarce la tine şi zice: , Îmi pare rău!` -să- l ierţi." 
Luke17:5 Apostolii au zis Domnului: ’Măreşte-ne credinţa!’ 
Luke17:6 Şi Domnul a zis: ’Dacă aţi avea credinţă cît un grăunte de muştar, aţi zice dudului acestuia: , Desrădăcinează-te şi sădeşte-te în mare`, şi v'ar asculta." 
Luke17:7 Cine dintre voi, dacă are un rob, care ară sau paşte oile, îi va zice, cînd vine dela cîmp: ’Vino îndată, şi şezi la masă?’" 
Luke17:8 Nu- i va zice mai degrabă: ’Găteşte-mi să mănînc, încinge-te, şi slujeşte-mi pînă voi mînca şi voi bea eu; după aceea, vei mînca şi vei bea şi tu?’" 
Luke17:9 Va rămînea el îndatorat faţă de robul acela, pentrucă robul a făcut ce- i fusese poruncit? Nu cred." 
Luke17:10 Tot aşa şi voi, dupăce veţi face tot ce vi s'a poruncit, să ziceţi: ’Sîntem nişte robi netrebnici; am făcut ce eram datori să facem.’" 
Luke17:11 Isus mergea spre Ierusalim, şi a trecut printre Samaria şi Galilea." 
Luke17:12 Pe cînd intra într'un sat, L-au întîmpinat zece leproşi. Ei au stătut departe," 
Luke17:13 şi-au ridicat glasul, şi au zis: ’Isuse, Învăţătorule, ai milă de noi!’" 
Luke17:14 Cînd i- a văzut Isus, le- a zis: ’Duceţi-vă şi arătaţi-vă preoţilor!’ Şi pe cînd se duceau, au fost curăţiţi." 
Luke17:15 Unul din ei, cînd s'a văzut vindecat, s'a întors, slăvind pe Dumnezeu cu glas tare." 
Luke17:16 S'a aruncat cu faţa la pămînt la picioarele lui Isus, şi I- a mulţămit. Era Samaritean." 
Luke17:17 Isus a luat cuvîntul, şi a zis: ’Oare n'au fost curăţiţi toţi cei zece? Dar ceilalţi nouă, unde sînt?" 
Luke17:18 Nu s'a găsit decît străinul acesta să se întoarcă şi să dea slavă lui Dumnezeu?’ 
Luke17:19 Apoi i- a zis: ’Scoală-te şi pleacă; credinţa ta te- a mîntuit.’ 
Luke17:20 Fariseii au întrebat pe Isus cînd va veni Împărăţia lui Dumnezeu. Drept răspuns, El le- a zis: ’Împărăţia lui Dumnezeu nu vine în aşa fel ca să izbească privirile." 
Luke17:21 Nu se va zice: , Uite- o aici`, sau: , Uite- o acolo!` Căci iată că Împărăţia lui Dumnezeu este înlăuntrul vostru.’" 
Luke17:22 Şi a zis ucenicilor: ’Vor veni zile cînd veţi dori să vedeţi una din zilele Fiului omului, şi n'o veţi vedea." 
Luke17:23 Vi se va zice: , Iată- L aici, iată- L acolo!` Să nu vă duceţi, nici să nu- i urmaţi." 
Luke17:24 Căci, cum iese fulgerul şi luminează dela o margine a cerului pînă la cealaltă, aşa va fi şi Fiul omului în ziua Sa." 
Luke17:25 Dar mai întîi trebuie să sufere multe, şi să fie lepădat de neamul acesta." 
Luke17:26 Ce s'a întîmplat în zilele lui Noe, se va întîmpla la fel şi în zilele Fiului omului:" 
Luke17:27 mîncau, beau, se însurau şi se măritau pînă în ziua cînd a intrat Noe în corabie; şi a venit potopul şi i- a prăpădit pe toţi." 
Luke17:28 Ce s'a întîmplat în zilele lui Lot, se va întîmpla aidoma: oamenii mîncau, beau, cumpărau, vindeau, sădeau, zideau;" 
Luke17:29 dar, în ziua cînd a ieşit Lot din Sodoma, a plouat foc şi pucioasă din cer, şi i- a pierdut pe toţi." 
Luke17:30 Tot aşa va fi şi în ziua cînd Se va arăta Fiul omului. 
Luke17:31 În ziua aceea, cine va fi pe acoperişul casei, şi îşi va avea vasele în casă, să nu se pogoare să le ia; şi cine va fi pe cîmp, de asemenea, să nu se mai întoarcă." 
Luke17:32 Aduceţi-vă aminte de nevasta lui Lot. 
Luke17:33 Oricine va căuta să-şi scape viaţa, o va pierde; şi oricine o va pierde, o va găsi." 
Luke17:34 Vă spun că, în noaptea aceea, doi inşi vor fi în acelaş pat, unul va fi luat şi altul va fi lăsat;" 
Luke17:35 două femei vor măcina împreună: una va fi luată, şi alta va fi lăsată." 
Luke17:36 Doi bărbaţi vor fi la cîmp: unul va fi luat şi altul va fi lăsat.’ 
Luke17:37 Ucenicii L-au întrebat: ’Unde, Doamne?’ Iar El a răspuns: ’Unde va fi trupul acolo se vor strînge vulturii.’" 
Luke18:1 Isus le- a spus o pildă, ca să le arate că trebuie să se roage necurmat, şi să nu se lase." 
Luke18:2 El le- a zis: ’Într'o cetate era un judecător, care de Dumnezeu nu se temea şi de oameni nu se ruşina." 
Luke18:3 În cetatea aceea era şi o văduvă, care venea des la el, şi- i zicea: , Fă-mi dreptate în cearta cu pîrîşul meu.`" 
Luke18:4 Multă vreme n'a voit să- i facă dreptate. Dar în urmă, şi- a zis: , Măcar că de Dumnezeu nu mă tem şi de oameni nu mă ruşinez," 
Luke18:5 totuş, pentru că văduva aceasta mă tot necăjeşte, îi voi face dreptate, ca să nu tot vină să-mi bată capul.`" 
Luke18:6 Domnul a adăogat: , Auziţi ce zice judecătrul nedrept?" 
Luke18:7 Şi Dumnezeu nu va face dreptate aleşilor Lui, cari strigă zi şi noapte către El, măcar că zăboveşte faţă de ei?" 
Luke18:8 Vă spun că le va face dreptate în curînd. Dar cînd va veni Fiul omului, va găsi El credinţă pe pămînt?’" 
Luke18:9 A mai spus şi pilda aceasta pentru unii cari se încredeau în ei înşişi că sînt neprihăniţi, şi dispreţuiau pe ceilalţi." 
Luke18:10 ’Doi oameni s'au suit la Templu să se roage; unul era Fariseu, şi altul vameş." 
Luke18:11 Fariseul sta în picioare, şi a început să se roage în sine astfel: , Dumnezeule, Îţi mulţămesc că nu sînt ca ceilalţi oameni, hrăpăreţi, nedrepţi, preacurvari sau chiar ca vameşul acesta." 
Luke18:12 Eu postesc de două ori pe săptămînă, dau zeciuială din toate veniturile mele.`" 
Luke18:13 Vameşul sta departe, şi nu îndrăznea nici ochii să şi- i ridice spre cer; ci se bătea în piept, şi zicea: , Dumnezeule, ai milă de mine, păcătosul!`" 
Luke18:14 Eu vă spun că mai degrabă omul acesta s'a pogorît acasă socotit neprihănit decît celalt. Căci oricine se înalţă, va fi smerit; şi oricine se smereşte, va fi înălţat.’" 
Luke18:15 I-au adus şi nişte copilaşi, ca să Se atingă de ei. Dar ucenicii, cînd au văzut lucrul acesta, au certat pe aceia cari- i aduceau." 
Luke18:16 Isus a chemat la Sine pe copilaşi, şi a zis: ’Lăsaţi copilaşii să vină la Mine, şi nu- i opriţi; căci Împărăţia lui Dumnezeu este a unora ca ei." 
Luke18:17 Adevărat vă spun că, oricine nu va primi Împărăţia lui Dumnezeu ca un copilaş, cu niciun chip nu va intra în ea.’" 
Luke18:18 Un fruntaş a întrebat pe Isus: ’Bunule Învăţător, ce trebuie să fac ca să moştenesc viaţa vecinică?’" 
Luke18:19 ’Pentruce Mă numeşti bun?’ i- a răspuns Isus. ’Nimeni nu este bun decît Unul singur: Dumnezeu. 
Luke18:20 Ştii poruncile: , Să nu preacurveşti; să nu ucizi; să nu furi; să nu faci o mărturisire mincinoasă; să cinsteşti pe tatăl tău şi pe mama ta.’" 
Luke18:21 ’Toate aceste lucruri,’ I- a zis el, ’le-am păzit din tinereţea mea.’" 
Luke18:22 Cînd a auzit Isus aceste vorbe, i- a zis: ’Îţi mai lipseşte un lucru: vinde tot ce ai, împarte la săraci, şi vei avea o comoară în ceruri. Apoi, vino şi urmează-Mă.’" 
Luke18:23 Cînd a auzit el aceste cuvinte, s'a întristat de tot; căci era foarte bogat." 
Luke18:24 Isus a văzut că s'a întristat de tot, şi a zis: ’Cît de anevoie vor intra în Împărăţia lui Dumnezeu cei ce au avuţii!" 
Luke18:25 Fiindcă mai lesne este să treacă o cămilă prin urechea acului, decît să intre un om bogat în Împărăţia lui Dumnezeu.’" 
Luke18:26 Cei ce- L ascultau, au zis: ’Atunci cine poate fi mîntuit?’" 
Luke18:27 Isus a răspuns: ’Ce este cu neputinţă la oameni, este cu putinţă la Dumnezeu.’" 
Luke18:28 Atunci Petru a zis: ’Iată că noi am lăsat totul, şi Te-am urmat.’" 
Luke18:29 Şi Isus le- a zis: ’Adevărat vă spun că nu este nimeni, care să-şi fi lăsat casa, sau nevasta, sau fraţii, sau părinţii, sau copiii, pentru Împărăţia lui Dumnezeu," 
Luke18:30 şi să nu primească mult mai mult în veacul acesta de acum, iar în veacul viitor, viaţa vecinică.’" 
Luke18:31 Isus a luat cu Sine pe cei doisprezece, şi le- a zis: ’Iată că ne suim la Ierusalim, şi tot ce a fost scris prin prooroci despre Fiul omului, se va împlini." 
Luke18:32 Căci va fi dat în mîna Neamurilor; Îl vor batjocori, Îl vor ocărî, Îl vor scuipa;" 
Luke18:33 şi, după ce- L vor bate cu nuiele, Îl vor omorî, dar a treia zi va învia.’" 
Luke18:34 Ei n'au înţeles nimic din aceste lucruri: căci vorbirea aceasta era ascunsă pentru ei, şi nu pricepeau ce le spunea Isus." 
Luke18:35 Pe cînd Se apropia Isus de Ierihon, un orb şedea lîngă drum şi cerşea." 
Luke18:36 Cînd a auzit norodul trecînd, a întrebat ce este." 
Luke18:37 I-au spus: ’Trece Isus din Nazaret.’ 
Luke18:38 Şi el a strigat: ’Isuse, Fiul lui David, ai milă de mine!’" 
Luke18:39 Ceice mergeau înainte, îl certau să tacă; dar el ţipa şi mai tare: ’Fiul lui David, ai milă de mine!’" 
Luke18:40 Isus S'a oprit, şi a poruncit să- l aducă la El; şi, după ce s'a apropiat, l- a întrebat:" 
Luke18:41 ’Ce vrei să-ţi fac?’ ’Doamne,’ a răspuns el, ’să-mi capăt vederea.’" 
Luke18:42 Şi Isus i- a zis: ’Capătă-ţi vederea. Credinţa ta te- a mîntuit.’ 
Luke18:43 Numaidecît, orbul şi- a căpătat vederea, şi a mers după Isus, slăvind pe Dumnezeu. Tot norodul, cînd a văzut cele întîmplate, a dat laudă lui Dumnezeu." 
Luke19:1 Isus a intrat în Ierihon, şi trecea prin cetate." 
Luke19:2 Şi un om bogat, numit Zacheu, mai marele vameşilor," 
Luke19:3 căuta să vadă care este Isus; dar nu putea din pricina norodului, căci era mic de statură." 
Luke19:4 A alergat înainte, şi s'a suit într'un dud ca să- L vadă; pentrucă pe drumul acela avea să treacă." 
Luke19:5 Isus, cînd a ajuns la locul acela, Şi- a ridicat ochii în sus, şi i- a zis: ’Zachee, dă-te jos de grabă, căci astăzi trebuie să rămîn în casa ta.’" 
Luke19:6 Zacheu s'a dat jos în grabă, şi L- a primit cu bucurie." 
Luke19:7 Cînd au văzut lucrul acesta, toţi cîrteau şi ziceau: ’A intrat să găzduiască la un om păcătos!’" 
Luke19:8 Dar Zacheu a stătut înaintea Domnului, şi I- a zis: ’Iată, Doamne, jumătate din avuţia mea o dau săracilor; şi, dacă am năpăstuit pe cineva cu ceva, îi dau înapoi împătrit.’" 
Luke19:9 Isus i- a zis: ’Astăzi a intrat mîntuirea în casa aceasta, căci şi el este fiul lui Avraam." 
Luke19:10 Pentrucă Fiul omului a venit să caute şi să mîntuiască ce era pierdut.’ 
Luke19:11 Pe cînd ascultau ei aceste lucruri, Isus a mai spus o pildă, pentrucă era aproape de Ierusalim, şi ei credeau că Împărăţia lui Dumnezeu are să se arate îndată." 
Luke19:12 Deci a zis: ’Un om de neam mare s'a dus într'o ţară depărtată, ca să-şi ia o împărăţie, şi apoi să se întoarcă." 
Luke19:13 A chemat zece din robii săi, le- a dat zece poli( Greceşte: mine.), şi le- a zis: ’Puneţi- i în negoţ pînă mă voi întoarce.’" 
Luke19:14 Dar cetăţenii lui îl urau; şi au trimes după el o solie să- i spună: ’Nu vrem ca omul acesta să împărăţească peste noi.’ 
Luke19:15 Cînd s'a întors înapoi, după ce îşi luase împărăţia, a spus să cheme pe robii aceia, cărora le dăduse banii, ca să vadă cît cîştigase fiecare cu ei din negoţ." 
Luke19:16 Cel dintîi a venit, şi i- a zis: ’Doamne, polul tău a mai adus zece poli.’" 
Luke19:17 El i- a zis: ’Bine, rob bun; fiindcă ai fost credincios în puţine lucruri, primeşte cîrmuirea a zece cetăţi.’" 
Luke19:18 A venit al doilea, şi i- a zis: ’Doamne, polul tău a mai adus cinci poli.’" 
Luke19:19 El i- a zis şi lui: ’Primeşte şi tu cîrmuirea a cinci cetăţi.’ 
Luke19:20 A venit un altul, şi i- a zis: ’Doamne, iată-ţi polul, pe care l-am păstrat învelit într'un ştergar;" 
Luke19:21 căci m'am temut de tine, fiindcă eşti un om aspru; iei ce n'ai pus, şi seceri ce n'ai sămănat.’" 
Luke19:22 Stăpînul i- a zis: ’Rob rău; te voi judeca după cuvintele tale. Ştiai că sînt un om aspru, care iau ce n'am pus şi secer ce n'am sămănat;" 
Luke19:23 atunci de ce nu mi-ai pus banii la zarafi, pentruca, la întoarcerea mea, să- i fi luat înapoi cu dobîndă?’" 
Luke19:24 Apoi a zis celor ce erau de faţă: ’Luaţi- i polul, şi daţi- l celui ce are zece poli.’" 
Luke19:25 ’Doamne’, i-au zis ei, ’el are zece poli.’" 
Luke19:26 Iar el le- a zis: ’Vă spun că celui ce are, i se va da; dar dela cel ce n'are, se va lua chiar şi ce are." 
Luke19:27 Cît despre vrăjmaşii mei, cari n'au vrut să împărăţesc eu peste ei, aduceţi- i încoace, şi tăiaţi- i înaintea mea.’" 
Luke19:28 După ce a vorbit astfel, Isus a pornit în frunte şi Se suia spre Ierusalim." 
Luke19:29 Cînd S'a apropiat de Betfaghe şi de Betania, înspre muntele numit al Măslinilor, Isus a trimes pe doi din ucenicii Săi," 
Luke19:30 şi le- a zis: ’Duceţi-vă în satul dinaintea voastră. Cînd veţi intra în el, veţi găsi un măgăruş legat, pe care n'a încălecat nimeni niciodată: deslegaţi- l, şi aduceţi-Mi- l." 
Luke19:31 Dacă vă va întreba cineva: , Pentruce- l deslegaţi?` să- i spuneţi aşa: , Pentrucă Domnul are trebuinţă de el.’" 
Luke19:32 Ceice fuseseră trimeşi, s'au dus şi au găsit aşa cum le spusese Isus." 
Luke19:33 Pe cînd deslegau măgăruşul, stăpînii lui le-au zis: ’Pentruce deslegaţi măgăruşul?’" 
Luke19:34 Ei au răspuns: ’Domnul are trebuinţă de el.’ 
Luke19:35 Şi au adus măgăruşul la Isus. Apoi şi-au aruncat hainele pe el, şi au aşezat pe Isus, călare deasupra." 
Luke19:36 Pe cînd mergea Isus, oamenii îşi aşterneau hainele pe drum." 
Luke19:37 Şi cînd S'a apropiat de Ierusalim, spre pogorîşul muntelui Măslinilor, toată mulţimea ucenicilor, plină de bucurie, a început să laude pe Dumnezeu cu glas tare pentru toate minunile, pe cari le văzuseră." 
Luke19:38 Ei ziceau: ’Binecuvîntat este Împăratul care vine în Numele Domnului! Pace în cer, şi slavă în locurile prea înalte!’" 
Luke19:39 Unii Farisei, din norod, au zis lui Isus: ’Învăţătorule, ceartă-Ţi ucenicii!’" 
Luke19:40 Şi El a răspuns: ’Vă spun că, dacă vor tăcea ei, pietrele vor striga.’" 
Luke19:41 Cînd S'a apropiat de cetate şi a văzut- o, Isus a plîns pentru ea," 
Luke19:42 şi a zis: ’Dacă ai fi cunoscut şi tu, măcar în această zi, lucrurile, cari puteau să-ţi dea pacea! Dar acum, ele sînt ascunse de ochii tăi." 
Luke19:43 Vor veni peste tine zile, cînd vrăjmaşii tăi te vor înconjura cu şanţuri, te vor împresura, şi te vor strînge din toate părţile:" 
Luke19:44 te vor face una cu pămîntul, pe tine şi pe copiii tăi din mijlocul tău; şi nu vor lăsa în tine piatră pe piatră, pentrucă n'ai cunoscut vremea cînd ai fost cercetată.’" 
Luke19:45 În urmă a intrat în Templu, şi a început să scoată afară pe ceice vindeau şi cumpărau în el." 
Luke19:46 Şi le- a zis: ’Este scris: , Casa Mea va fi o casă de rugăciune. Dar voi aţi făcut din ea o peşteră de tîlhari.’" 
Luke19:47 Isus învăţa în toate zilele pe norod în Templu. Şi preoţii cei mai de seamă, cărturarii şi bătrînii norodului căutau să- L omoare;" 
Luke19:48 dar nu ştiau cum să facă, pentrucă tot norodul Îi sorbea vorbele de pe buze." 
Luke20:1 Într'una din acele zile, cînd învăţa Isus norodul în Templu şi propovăduia Evanghelia, au venit deodată la El preoţii cei mai de seamă şi cărturarii, cu bătrînii," 
Luke20:2 şi I-au zis: ’Spune-ne, cu ce putere faci Tu aceste lucruri, sau cine Ţi- a dat puterea aceasta?’" 
Luke20:3 Drept răspuns, El le- a zis: ’Am să vă pun şi Eu o întrebare. Spuneţi-Mi:" 
Luke20:4 Botezul lui Ioan venea din cer sau dela oameni?’ 
Luke20:5 Dar ei cugetau astfel între ei: ’Dacă răspundem: , Din cer`, va zice: , Atunci dece nu l-aţi crezut?`" 
Luke20:6 Şi dacă răspundem: , Dela oameni`, tot norodul ne va ucide cu pietre; căci este încredinţat că Ioan era un prooroc.’" 
Luke20:7 Atunci au răspuns că nu ştiu de unde venea botezul lui Ioan. 
Luke20:8 Şi Isus le- a zis: ’Nici Eu n'am să vă spun cu ce putere fac aceste lucruri.’ 
Luke20:9 Apoi a început să spună norodului pilda aceasta: ’Un om a sădit o vie, a arendat- o unor vieri şi a plecat într'o altă ţară, pentru o vreme îndelungată." 
Luke20:10 La vremea rodurilor, a trimes la vieri un rob, ca să- i dea partea lui din rodul viei. Vierii l-au bătut, şi l-au trimes înapoi cu mînile goale." 
Luke20:11 A mai trimes un alt rob; ei l-au bătut şi pe acela, l-au batjocorit, şi l-au trimes înapoi cu mînile goale." 
Luke20:12 A mai trimes un al treilea rob; ei l-au rănit şi pe acela, şi l-au scos afară." 
Luke20:13 Stăpînul viei a zis: ’Ce să fac? Am să trimet pe fiul meu prea iubit; poate că îl vor primi cu cinste.’ 
Luke20:14 Dar vierii, cînd l-au văzut, s'au sfătuit între ei, şi au zis: ’Iată moştenitorul; veniţi să- l ucidem, ca moştenirea să fie a noastră.’" 
Luke20:15 Şi l-au scos afară din vie, şi l-au omorît. Acum, ce le va face stăpînul viei?" 
Luke20:16 Va veni, va pierde pe vierii aceia, şi via o va da altora.’ Cînd au auzit ei cuvintele acestea, au zis: ’Nicidecum!’" 
Luke20:17 Dar Isus i- a privit drept în faţă, şi a zis: ’Ce însemnează cuvintele acestea, cari au fost scrise: , Piatra, pe care au lepădat- o zidarii, a ajuns să fie pusă în capul unghiului?" 
Luke20:18 Oricine va cădea peste piatra aceasta, va fi zdrobit de ea: şi pe acela peste care va cădea ea, îl va spulbera?’" 
Luke20:19 Preoţii cei mai de seamă şi cărturarii căutau să pună mîna pe El, chiar în ceasul acela, dar se temeau de norod. Pricepuseră că Isus spusese pilda aceasta împotriva lor." 
Luke20:20 Au început să pîndească pe Isus; şi au trimes nişte iscoditori, cari se prefăceau că sînt neprihăniţi, ca să- L prindă cu vorba şi să- L dea pe mîna stăpînirii şi pe mîna puterii dregătorului." 
Luke20:21 Iscoditorii aceştia L-au întrebat: ’Învăţătorule, ştim că vorbeşti şi înveţi pe oameni drept, şi că nu cauţi la faţa oamenilor, ci- i înveţi calea lui Dumnezeu în adevăr." 
Luke20:22 Se cuvine să plătim bir Cezarului sau nu?’ 
Luke20:23 Isus le- a priceput viclenia, şi le- a răspuns: ’Pentru ce Mă ispitiţi?" 
Luke20:24 Arătaţi-Mi un ban( Greceşte: dinar.). Al cui chip, şi ale cui slove sînt scrise pe el?’ ’Ale Cezarului’ au răspuns ei." 
Luke20:25 Atunci El le- a zis: ’Daţi dar Cezarului ce este al Cezarului, şi lui Dumnezeu ce este al lui Dumnezeu.’" 
Luke20:26 Nu L-au putut prinde cu vorba înaintea norodului; ci, miraţi de răspunsul Lui, au tăcut." 
Luke20:27 Unii din Saduchei, cari zic că nu este înviere, s'au apropiat şi au întrebat pe Isus:" 
Luke20:28 ’Învăţătorule, iată ce ne- a scris Moise: , Dacă moare fratele cuiva, avînd nevastă, dar fără să aibă copii, fratele lui să ia pe nevasta lui, şi să ridice urmaş fratelui său.`" 
Luke20:29 Au fost dar şapte fraţi. Cel dintîi s'a însurat, şi a murit fără copii." 
Luke20:30 Pe nevasta lui, a luat- o al doilea; şi a murit şi el fără copii." 
Luke20:31 A luat- o şi al treilea, şi tot aşa toţi şapte; şi au murit fără să lase copii." 
Luke20:32 La urma tuturor, a murit şi femeia." 
Luke20:33 Deci, la înviere, nevasta căruia dintre ei va fi femeia? Fiindcă toţi şapte au avut- o de nevastă.’" 
Luke20:34 Isus le- a răspuns: ’Fiii veacului acestuia se însoară şi se mărită; 
Luke20:35 dar cei ce vor fi găsiţi vrednici să aibă parte de veacul viitor şi de învierea dintre cei morţi, nici nu se vor însura, nici nu se vor mărita." 
Luke20:36 Pentrucă nici nu vor putea muri, căci vor fi ca îngerii. Şi vor fi fiii lui Dumnezeu, fiind fii ai învierii." 
Luke20:37 Dar că morţii înviază, a arătat însuşi Moise, în locul unde este vorba despre, Rug`, cînd numeşte pe Domnul: , Dumnezeul lui Avraam, Dumnezeul lui Isaac şi Dumnezeul lui Iacov.`" 
Luke20:38 Dar Dumnezeu nu este un Dumnezeu al celor morţi, ci al celor vii, căci pentru El toţi sînt vii.’" 
Luke20:39 Unii din cărturari au luat cuvîntul, şi au zis: ’Învăţătorule, bine ai zis.’" 
Luke20:40 Şi nu mai îndrăzneau să- I mai pună nici o întrebare. 
Luke20:41 Isus le- a zis: ’Cum se zice că Hristosul este fiul lui David? 
Luke20:42 Căci însuş David zice în Cartea Psalmilor: , Domnul a zis Domnului meu: Şezi la dreapta Mea," 
Luke20:43 pînă voi pune pe vrăjmaşii Tăi supt picioarele Tale.` 
Luke20:44 Deci David Îl numeşte Domn; atunci cum este El fiul lui?’ 
Luke20:45 Atunci a zis ucenicilor Săi, în auzul întregului norod:" 
Luke20:46 ’Păziţi-vă de cărturari, cărora le place să se plimbe în haine lungi, şi să le facă lumea plecăciuni prin pieţe; ei umblă după scaunele dintîi în sinagogi, şi după locurile dintîi la ospeţe;" 
Luke20:47 şi casele văduvelor le mănîncă, în timp ce, de ochii lumii, fac rugăciuni lungi. De aceea vor lua o mai mare osîndă.’" 
Luke21:1 Isus Şi- a ridicat ochii, şi a văzut pe nişte bogaţi cari îşi aruncau darurile în vistierie." 
Luke21:2 A văzut şi pe o văduvă săracă, aruncînd acolo doi bănuţi." 
Luke21:3 Şi a zis: ’Adevărat vă spun, că această văduvă săracă a aruncat mai mult decît toţi ceilalţi;" 
Luke21:4 căci toţi aceştia au aruncat la daruri din prisosul lor; dar ea a aruncat din sărăcia ei, tot ce avea ca să trăiască.’" 
Luke21:5 Pe cînd vorbeau unii despre Templu, că era împodobit cu pietre frumoase şi daruri, Isus a zis:" 
Luke21:6 ’Vor veni zile cînd, nu va rămînea aici piatră pe piatră, care să nu fie dărîmată.’" 
Luke21:7 ’Învăţătorule’, L-au întrebat ei, ’cînd se vor întîmpla toate aceste lucruri? Şi care va fi semnul cînd se vor întîmpla aceste lucruri?’" 
Luke21:8 Isus a răspuns: ’Băgaţi de seamă să nu vă amăgească cineva. Căci vor veni mulţi în Numele Meu, şi vor zice: , Eu sînt Hristosul`, şi, Vremea se apropie.` Să nu mergeţi după ei." 
Luke21:9 Cînd veţi auzi de războaie şi de răscoale, să nu vă spăimîntaţi; pentrucă întîi trebuie să se întîmple aceste lucruri. Dar sfîrşitul nu va fi îndată." 
Luke21:10 ’Apoi’, le- a zis El, ’un neam se va scula împotriva altui neam, şi o împărăţie împotriva altei împărăţii." 
Luke21:11 Pe alocurea vor fi mari cutremure de pămînt, foamete şi ciumi; vor fi arătări înspăimîntătoare, şi semne mari în cer." 
Luke21:12 Dar înainte de toate acestea, vor pune mînile pe voi, şi vă vor prigoni: vă vor da pe mîna sinagogelor, vă vor arunca în temniţe, vă vor tîrî înaintea împăraţilor şi înaintea dregătorilor, din pricina Numelui Meu." 
Luke21:13 Aceste lucruri vi se vor întîmpla ca să fiţi mărturie. 
Luke21:14 Ţineţi bine minte, să nu vă gîndiţi mai dinainte ce veţi răspunde;" 
Luke21:15 căci vă voi da o gură şi o înţelepciune, căreia nu- i vor putea răspunde, nici sta împotrivă toţi protivnicii voştri." 
Luke21:16 Veţi fi daţi în mînile lor pînă şi de părinţii, fraţii, rudele şi prietenii voştri; şi vor omorî pe mulţi dintre voi." 
Luke21:17 Veţi fi urîţi de toţi din pricina Numelui Meu. 
Luke21:18 Dar nici un păr din cap nu vi se va pierde. 
Luke21:19 Prin răbdarea voastră, vă veţi cîştiga sufletele voastre." 
Luke21:20 Cînd veţi vedea Ierusalimul înconjurat de oşti, să ştiţi că atunci pustiirea lui este aproape." 
Luke21:21 Atunci, cei din Iudea să fugă la munţi, cei din mijlocul Ierusalimului să iasă afară din el, şi cei de prin ogoare să nu intre în el." 
Luke21:22 Căci zilele acelea vor fi zile de răzbunare, ca să se împlinească tot ce este scris." 
Luke21:23 Vai de femeile cari vor fi însărcinate, şi de cele ce vor da ţîţă în acele zile! Pentrucă va fi o strîmtorare mare în ţară, şi mînie împotriva norodului acestuia." 
Luke21:24 Vor cădea supt ascuţişul săbiei, vor fi luaţi robi printre toate neamurile; şi Ierusalimul va fi călcat în picioare de neamuri, pînă se vor împlini vremurile neamurilor." 
Luke21:25 Vor fi semne în soare, în lună şi în stele. Şi pe pămînt va fi strîmtorare printre neamuri, cari nu vor şti ce să facă la auzul urletului mării şi al valurilor;" 
Luke21:26 oamenii îşi vor da sufletul de groază, în aşteptarea lucrurilor cari se vor întîmpla pe pămînt; căci puterile cerurilor vor fi clătinate." 
Luke21:27 Atunci vor vedea pe Fiul omului venind pe un nor cu putere şi slavă mare. 
Luke21:28 Cînd vor începe să se întîmple aceste lucruri, să vă uitaţi în sus, şi să vă ridicaţi capetele, pentru că izbăvirea voastră se apropie.’" 
Luke21:29 Şi le- a spus o pildă: ’Vedeţi smochinul şi toţi copacii. 
Luke21:30 Cînd înfrunzesc, şi- i vedeţi, voi singuri cunoaşteţi că de acum vara este aproape." 
Luke21:31 Tot aşa, cînd veţi vedea întîmplîndu-se aceste lucruri, să ştiţi că Împărăţia lui Dumnezeu este aproape." 
Luke21:32 Adevărat vă spun că nu va trece neamul acesta, pînă cînd se vor împlini toate aceste lucruri." 
Luke21:33 Cerul şi pămîntul vor trece, dar cuvintele Mele nu vor trece." 
Luke21:34 Luaţi seama la voi înşivă, ca nu cumva să vi se îngreuieze inimile cu îmbuibare de mîncare şi băutură, şi cu îngrijorările vieţii acesteia, şi astfel ziua aceea să vină fără veste asupra voastră." 
Luke21:35 Căci ziua aceea va veni ca un laţ peste toţi ceice locuiesc pe toată faţa pămîntului. 
Luke21:36 Vegheaţi dar în tot timpul, şi rugaţi-vă, ca să aveţi putere să scăpaţi de toate lucrurile acestea, cari se vor întîmpla, şi să staţi în picioare înaintea Fiului omului.’" 
Luke21:37 Ziua, Isus învăţa pe norod în Templu, iar noaptea Se ducea de o petrecea în muntele care se cheamă muntele Măslinilor." 
Luke21:38 Şi tot norodul venea dis de dimineaţă la El în Templu, ca să- L asculte." 
Luke22:1 Praznicul azimilor, numit Paştele, se apropia." 
Luke22:2 Preoţii cei mai de seamă şi cărturarii căutau un mijloc cum să omoare pe Isus; căci se temeau de norod. 
Luke22:3 Dar Satana a intrat în Iuda, zis şi Iscarioteanul, care era din numărul celor doisprezece." 
Luke22:4 Iuda s'a dus să se înţeleagă cu preoţii cei mai de seamă şi cu căpeteniile străjerilor Templului cum să- L dea în mînile lor. 
Luke22:5 Ei s'au bucurat, şi au căzut la învoială să- i dea bani." 
Luke22:6 După ce le- a făgăduit că li- L va da în mîni, Iuda căuta un prilej nimerit să dea pe Isus în mînile lor, fără ştirea norodului." 
Luke22:7 Ziua praznicului Azimilor, în care trebuiau jertfite Paştele, a venit." 
Luke22:8 Şi Isus a trimes pe Petru şi pe Ioan, şi le- a zis: ’Duceţi-vă de pregătiţi-ne Paştele, ca să mîncăm.’" 
Luke22:9 ’Unde voieşti să pregătim?’ L-au întrebat ei. 
Luke22:10 El le- a răspuns: ’Iată, cînd veţi intra în cetate, vă va ieşi înainte un om, ducînd un ulcior cu apă; mergeţi după el în casa în care va intra," 
Luke22:11 şi spuneţi stăpînului casei: , Învăţătorul îţi zice: Unde este odaia pentru oaspeţi, în care să mănînc Paştele cu ucenicii Mei?`" 
Luke22:12 Şi are să vă arate o odae mare de sus, aşternută gata: acolo să pregătiţi Paştele.’" 
Luke22:13 Ei au plecat, şi au găsit aşa cum le spusese El. Şi au pregătit Paştele." 
Luke22:14 Cînd a sosit ceasul, Isus a şezut la masă cu cei doisprezece apostoli." 
Luke22:15 El le- a zis: ’Am dorit mult să mănînc Paştele acestea cu voi înainte de patima Mea; 
Luke22:16 căci vă spun, că de acum încolo, nu le voi mai mînca, pînă la împlinirea lor în Împărăţia lui Dumnezeu.’" 
Luke22:17 Şi a luat un pahar, a mulţămit lui Dumnezeu, şi a zis: ’Luaţi paharul acesta, şi împărţiţi- l între voi;" 
Luke22:18 pentrucă vă spun că nu voi mai bea de acum încolo din rodul viţei, pănă cînd va veni Împărăţia lui Dumnezeu.’" 
Luke22:19 Apoi a luat pîne; şi, după ce a mulţămit lui Dumnezeu, a frînt- o, şi le- a dat- o zicînd: ’Acesta este trupul Meu, care se dă pentru voi; să faceţi lucrul acesta spre pomenirea Mea.’" 
Luke22:20 Tot astfel, dupăce au mîncat, a luat paharul, şi li l- a dat, zicînd: ’Acest pahar este legămîntul cel nou, făcut în sîngele Meu, care se varsă pentru voi.’" 
Luke22:21 ’Dar iată că mîna vînzătorului Meu este cu Mine la masa aceasta. 
Luke22:22 Negreşit, Fiul omului Se duce, după cum este rînduit. Dar vai de omul acela prin care este vîndut El!’" 
Luke22:23 Şi au început să se întrebe unii pe alţii cine din ei să fie acela care va face lucrul acesta. 
Luke22:24 Între apostoli s'a iscat şi o ceartă, ca să ştie care din ei avea să fie socotit ca cel mai mare?" 
Luke22:25 Isus le- a zis: ’Împăraţii Neamurilor domnesc peste ele; şi celorce le stăpînesc, li se dă numele de binefăcători." 
Luke22:26 Voi să nu fiţi aşa. Ci cel mai mare dintre voi, să fie ca cel mai mic; şi celce cîrmuieşte, ca celce slujeşte." 
Luke22:27 Căci care este mai mare: cine stă la masă, sau cine slujeşte la masă? Nu cine stă la masă? Şi Eu totuş, sînt în mijlocul vostru ca celce slujeşte la masă." 
Luke22:28 Voi sînteţi aceia, cari aţi rămas necontenit cu Mine în încercările Mele." 
Luke22:29 De aceea vă pregătesc Împărăţia, după cum Tatăl Meu Mi- a pregătit- o Mie," 
Luke22:30 ca să mîncaţi şi să beţi la masa Mea în Împărăţia Mea, şi să şedeţi pe scaune de domnie, ca să judecaţi pe cele douăsprezece seminţii ale lui Israel.’" 
Luke22:31 Domnul a zis: ’Simone, Simone, Satana v'a cerut să vă cearnă ca grîul." 
Luke22:32 Dar Eu M'am rugat pentru tine, ca să nu se piardă credinţa ta; şi dupăce te vei întoarce la Dumnezeu, să întăreşti pe fraţii tăi.’" 
Luke22:33 ’Doamne’, I- a zis Petru, ’cu Tine sînt gata să merg chiar şi în temniţă şi la moarte.’" 
Luke22:34 Şi Isus i- a zis: ’Petre, îţi spun că nu va cînta astăzi cocoşul, pînă te vei lepăda de trei ori că nu Mă cunoşti.’" 
Luke22:35 Apoi le- a mai zis: ’Cînd v'am trimes fără pungă, fără traistă, şi fără încălţăminte, aţi dus voi lipsă de ceva? ’De nimic’, I-au răspuns ei." 
Luke22:36 Şi El le- a zis: ’Acum, dimpotrivă, cine are o pungă, s'o ia; cine are o traistă, deasemenea s'o ia; şi cine n'are sabie, să-şi vîndă haina, şi să-şi cumpere o sabie." 
Luke22:37 Căci vă spun că trebuie să se împlinească cu Mine aceste cuvinte scrise: , El a fost pus în numărul celor fărădelege.` Şi lucrurile privitoare la Mine, sînt gata să se împlinească.’" 
Luke22:38 ’Doamne’, I-au zis ei, ’iată aici două săbii.’ Şi El le- a zis: ’Destul!’" 
Luke22:39 După ce a ieşit afară, S'a dus, ca de obicei, în muntele Măslinilor. Ucenicii Lui au mers după El." 
Luke22:40 Cînd a ajuns la locul acela, le- a zis: ’Rugaţi-vă, ca să nu cădeţi în ispită.’" 
Luke22:41 Apoi S'a depărtat de ei ca la o aruncătură de piatră, a îngenuncheat, şi a început să Se roage," 
Luke22:42 zicînd: ’Tată, dacă voieşti, depărtează paharul acesta dela Mine! Totuş, facă-se nu voia Mea, ci a Ta.’" 
Luke22:43 Atunci I s'a arătat un înger din cer, ca să- L întărească." 
Luke22:44 A ajuns într'un chin ca de moarte, şi a început să Se roage şi mai fierbinte; şi sudoarea I se făcuse ca nişte picături mari de sînge, cari cădeau pe pămînt." 
Luke22:45 După ce S'a rugat, S'a sculat, şi a venit la ucenici; i- a găsit adormiţi de întristare," 
Luke22:46 şi le- a zis: ’Pentruce dormiţi? Sculaţi-vă şi rugaţi-vă, ca să nu cădeţi în ispită.’" 
Luke22:47 Pe cînd grăia El încă, iată că a venit o gloată. Şi cel ce se chema Iuda, unul din cei doisprezece, mergea în fruntea lor. El s'a apropiat de Isus, ca să- L sărute." 
Luke22:48 Şi Isus i- a zis: ’Iudo, cu o sărutare vinzi tu pe Fiul omului?’" 
Luke22:49 Ceice erau cu Isus, au văzut ce avea să se întîmple, şi au zis: ’Doamne, să lovim cu sabia?’" 
Luke22:50 Şi unul din ei a lovit pe robul marelui preot, şi i- a tăiat urechea dreaptă." 
Luke22:51 Dar Isus a luat cuvîntul, şi a zis: ’Lăsaţi- i! Pînă aici!’ Şi S'a atins de urechea omului aceluia, şi l- a vindecat." 
Luke22:52 Isus a zis apoi preoţilor celor mai de seamă, căpeteniilor străjerilor Templului şi bătrînilor, cari veniseră împotriva Lui: ’Aţi ieşit după Mine ca după un tîlhar, cu săbii şi cu ciomege?" 
Luke22:53 În toate zilele eram cu voi în Templu, şi n'aţi pus mîna pe Mine. Dar acesta este ceasul vostru şi puterea întunerecului.’" 
Luke22:54 Dupăce au pus mîna pe Isus, L-au dus şi L-au băgat în casa marelui preot. Petru mergea după El de departe." 
Luke22:55 Au aprins un foc în mijlocul curţii şi au şezut jos. Petru s'a aşezat şi el printre ei. 
Luke22:56 O slujnică l- a văzut cum şedea la para focului, s'a uitat ţintă la el, şi a zis: ’Şi omul acesta era cu El.’" 
Luke22:57 Dar Petru s'a lepădat, şi a zis: ’Femeie, nu- L cunosc.’" 
Luke22:58 Peste puţin, l- a văzut un altul şi a zis: ’Şi tu eşti unul din oamenii aceia.’ Iar Petru a zis: ’Omule, nu sînt dintre ei.’" 
Luke22:59 Cam după un ceas, un altul întărea acelaş lucru, şi zicea: ’Nu mai încape îndoială că şi omul acesta era cu El, căci este Galilean.’" 
Luke22:60 Petru a răspuns: ’Omule, nu ştiu ce zici.’ Chiar în clipa aceea, pe cînd vorbea el încă, a cîntat cocoşul." 
Luke22:61 Domnul S'a întors, şi S'a uitat ţintă la Petru. Şi Petru şi- a adus aminte de vorba pe care i- o spusese Domnul: ’Înainte ca să cînte cocoşul te vei lepăda de Mine de trei ori.’" 
Luke22:62 Şi a ieşit afară, şi a plîns cu amar." 
Luke22:63 Oamenii, cari păzeau pe Isus, Îl batjocoreau şi- L băteau." 
Luke22:64 L-au legat la ochi, Îl loveau peste faţă, şi- L întrebau, zicînd: ’Prooroceşte, cine Te- a lovit?’" 
Luke22:65 Şi rosteau împotriva Lui multe alte batjocori. 
Luke22:66 Cînd s'a făcut ziuă, bătrînii norodului, preoţii cei mai de seamă şi cărturarii s'au adunat împreună, şi au adus pe Isus în Soborul lor. Ei I-au zis:" 
Luke22:67 ’Dacă eşti Tu Hristosul, spune-ne!’ Isus le- a răspuns: ’Dacă vă voi spune, nu veţi crede;" 
Luke22:68 şi dacă vă voi întreba, nu-Mi veţi răspunde, nici nu-Mi veţi da drumul." 
Luke22:69 Deacum încolo, Fiul omului va şedea la dreapta puterii lui Dumnezeu.’" 
Luke22:70 Toţi au zis: ’Eşti Tu dar Fiul lui Dumnezeu?’ Şi El le- a răspuns: ’Aşa cum o spuneţi; da, sînt.’" 
Luke22:71 Atunci ei au zis: ’Ce nevoie mai avem de mărturie? Noi înşine am auzit- o din gura Lui.’ 
Luke23:1 S'au sculat toţi, şi au dus pe Isus înaintea lui Pilat." 
Luke23:2 Şi au început să- L pîrască, şi să zică: ’Pe omul acesta l-am găsit aţîţînd neamul nostru la răscoală, oprind a plăti bir Cezarului, şi zicînd că el este Hristosul, Împăratul.’" 
Luke23:3 Pilat L- a întrebat: ’Eşti Tu Împăratul Iudeilor?’ ’Da’, i- a răspuns Isus, ’sînt.’" 
Luke23:4 Pilat a zis preoţilor celor mai de seamă şi noroadelor: ’Eu nu găsesc nicio vină în omul acesta.’ 
Luke23:5 Dar ei stăruiau şi mai mult, şi ziceau: ’Întărîtă norodul, şi învaţă pe oameni prin toată Iudea, din Galilea, unde a început, pînă aici.’" 
Luke23:6 Cînd a auzit Pilat de Galilea, a întrebat dacă omul acesta este Galilean." 
Luke23:7 Şi cînd a aflat că este de supt stăpînirea lui Irod, L- a trimes la Irod, care se afla şi el în Ierusalim în zilele acelea." 
Luke23:8 Irod, cînd a văzut pe Isus, s'a bucurat foarte mult; căci de mult dorea să- L vadă, din pricina celor auzite despre El; şi nădăjduia să- L vadă făcînd vreo minune." 
Luke23:9 I- a pus multe întrebări; dar Isus nu i- a răspuns nimic. 
Luke23:10 Preoţii cei mai de seamă şi cărturarii stăteau acolo, şi- L pîrau cu înferbîntare." 
Luke23:11 Irod, cu ostaşii lui de pază, se purtau cu El cu dispreţ; şi, dupăce şi- a bătut joc de El, şi L- a îmbrăcat cu o haină strălucitoare, L- a trimes înapoi la Pilat." 
Luke23:12 În ziua aceea, Irod şi Pilat s'au împrietenit unul cu altul, căci erau învrăjbiţi între ei mai înainte." 
Luke23:13 Pilat a strîns pe preoţii cei mai de seamă, pe fruntaşi şi pe norod," 
Luke23:14 şi le- a zis: ’Mi-aţi adus înainte pe omul acesta ca pe unul care aţîţă norodul la răscoală. Şi iată că, dupăce l-am cercetat cu deamăruntul, înaintea voastră, nu l-am găsit vinovat de niciunul din lucrurile de cari- l pîrîţi." 
Luke23:15 Nici Irod nu i- a găsit nici o vină, căci ni l- a trimes înapoi; şi iată că omul acesta n'a făcut nimic vrednic de moarte." 
Luke23:16 Eu deci, după ce voi pune să- l bată, îi voi da drumul.’" 
Luke23:17 La fiecare praznic al Paştelor, Pilat trebuia să le slobozească un întemniţat." 
Luke23:18 Ei au strigat cu toţii într'un glas: ’La moarte cu omul acesta, şi slobozeşte-ne pe Baraba!’" 
Luke23:19 Baraba fusese aruncat în temniţă pentru o răscoală, care avusese loc în cetate, şi pentru un omor." 
Luke23:20 Pilat le- a vorbit din nou, cu gînd să dea drumul lui Isus." 
Luke23:21 Dar ei au strigat: ’Răstigneşte- L, răstigneşte- L!’" 
Luke23:22 Pilat le- a zis pentru a treia oară: ’Dar ce rău a făcut? Eu n'am găsit nici o vină de moarte în El. Aşa că, dupăce voi pune să- L bată, Îi voi da drumul.’" 
Luke23:23 Dar ei strigau în gura mare, şi cereau de zor să fie răstignit. Şi strigătele lor şi ale preoţilor celor mai de seamă au biruit." 
Luke23:24 Pilat a hotărît să li se împlinească cererea. 
Luke23:25 Le- a slobozit pe celce fusese aruncat în temniţă pentru răscoală şi omor, şi pe care- l cereau ei; iar pe Isus L- a dat în mînile lor, ca să-şi facă voia cu El." 
Luke23:26 Pe cînd Îl duceau să- L răstignească, au pus mîna pe un anume Simon din Cirena, care se întorcea dela cîmp; şi i-au pus crucea în spinare, ca s'o ducă după Isus." 
Luke23:27 În urma lui Isus mergea o mare mulţime de norod şi femei, cari se boceau, îşi băteau pieptul, şi se tînguiau după El." 
Luke23:28 Isus S'a întors spre ele, şi a zis: ’Fiice ale Ierusalimului, nu Mă plîngeţi pe Mine; ci plîngeţi-vă pe voi înşivă şi pe copiii voştri." 
Luke23:29 Căci iată vor veni zile, cînd se va zice: , Ferice de cele sterpe, ferice de pîntecele cari n'au născut, şi de ţîţele cari n'au alăptat!`" 
Luke23:30 Atunci vor începe să zică munţilor: , Cădeţi peste noi!` Şi dealurilor: , Acoperiţi-ne!`" 
Luke23:31 Căci dacă se fac aceste lucruri copacului verde, ce se va face celui uscat?’" 
Luke23:32 Împreună cu El duceau şi pe doi făcători de rele, cari trebuiau omorîţi împreună cu Isus." 
Luke23:33 Cînd au ajuns la locul, numit’ Căpăţîna’, L-au răstignit acolo, pe El şi pe făcătorii de rele: unul la dreapta şi altul la stînga." 
Luke23:34 Isus zicea: ’Tată, iartă- i, căci nu ştiu ce fac!’ Ei şi-au împărţit hainele Lui între ei, trăgînd la sorţi." 
Luke23:35 Norodul stătea acolo şi privea. Fruntaşii îşi băteau joc de Isus, şi ziceau: ’Pe alţii i- a mîntuit; să Se mîntuiască pe Sine însuş, dacă este El Hristosul, Alesul lui Dumnezeu.’" 
Luke23:36 Ostaşii de asemenea îşi băteau joc de El; se apropiau, Îi dădeau oţet," 
Luke23:37 şi- I ziceau: ’Dacă eşti Tu Împăratul Iudeilor, mîntuieşte-Te pe Tine însuţi!’" 
Luke23:38 Deasupra Lui era scris cu slove greceşti, latineşti şi evreeşti: ’Acesta este Împăratul Iudeilor.’" 
Luke23:39 Unul din tîlharii răstigniţi Îl batjocorea, şi zicea: ’Nu eşti Tu Hristosul? Mîntuieşte-Te pe Tine însuţi, şi mîntuieşte-ne şi pe noi!’" 
Luke23:40 Dar celalt l- a înfruntat, şi i- a zis: ’Nu te temi tu de Dumnezeu, tu, care eşti supt aceeaş osîndă?" 
Luke23:41 Pentru noi este drept, căci primim răsplata cuvenită pentru fărădelegile noastre; dar omul acesta n'a făcut nici un rău.’" 
Luke23:42 Şi a zis lui Isus: ’Doamne, adu-Ţi aminte de mine, cînd vei veni în Împărăţia Ta!’" 
Luke23:43 Isus a răspuns: ’Adevărat îţi spun că astăzi vei fi cu Mine în rai.’ 
Luke23:44 Era cam pe la ceasul al şaselea. Şi s'a făcut întunerec peste toată ţara, pînă la ceasul al nouălea." 
Luke23:45 Soarele s'a întunecat, şi perdeaua dinlăuntrul Templului s'a rupt prin mijloc." 
Luke23:46 Isus a strigat cu glas tare: ’Tată, în mînile Tale Îmi încredinţez duhul!’ Şi cînd a zis aceste vorbe Şi- a dat duhul." 
Luke23:47 Sutaşul, cînd a văzut ce se întîmplase, a slăvit pe Dumnezeu, şi a zis: ’Cu adevărat, omul acesta era neprihănit!’" 
Luke23:48 Şi tot norodul, care venise la priveliştea aceea, cînd a văzut cele întîmplate, s'a întors, bătîndu-se în piept." 
Luke23:49 Toţi cunoscuţii lui Isus şi femeile, cari- L însoţiseră din Galilea, stăteau departe, şi se uitau la cele ce se petreceau." 
Luke23:50 Era un sfetnic al Soborului, numit Iosif, om bun şi evlavios," 
Luke23:51 care nu luase parte la sfatul şi hotărîrea celorlalţi. El era din Arimatea, o cetate a Iudeilor, şi aştepta şi el Împărăţia lui Dumnezeu." 
Luke23:52 Omul acesta s'a dus la Pilat, şi a cerut trupul lui Isus." 
Luke23:53 L- a dat jos de pe cruce, L- a înfăşurat într'o pînză de in, şi L- a pus într'un mormînt nou, săpat în piatră, în care nu mai fusese pus nimeni." 
Luke23:54 Era ziua Pregătirii, şi începea ziua Sabatului." 
Luke23:55 Femeile, cari veniseră cu Isus din Galilea, au însoţit pe Iosif; au văzut mormîntul şi felul cum a fost pus trupul lui Isus în el," 
Luke23:56 s'au întors, şi au pregătit miresme şi miruri. Apoi, în ziua Sabatului, s'au odihnit, după Lege." 
Luke24:1 În ziua întîi a săptămînii, femeile acestea, şi altele împreună cu ele, au venit la mormînt dis de dimineaţă, şi au adus miresmele, pe cari le pregătiseră." 
Luke24:2 Au găsit piatra răsturnată de pe mormînt," 
Luke24:3 au intrat înlăuntru, şi n'au găsit trupul Domnului Isus." 
Luke24:4 Fiindcă nu ştiau ce să creadă, iată că li s'au arătat doi bărbaţi, îmbrăcaţi în haine strălucitoare." 
Luke24:5 Îngrozite, femeile şi-au plecat feţele la pămînt. Dar ei le-au zis: ’Pentruce căutaţi între cei morţi pe Cel ce este viu?" 
Luke24:6 Nu este aici, ci a înviat. Aduceţi-vă aminte ce v'a spus pe cînd era încă în Galilea," 
Luke24:7 cînd zicea că Fiul omului trebuie să fie dat în mînile păcătoşilor, să fie răstignit, şi a treia zi să învieze.’" 
Luke24:8 Şi ele şi-au adus aminte de cuvintele lui Isus. 
Luke24:9 La întoarcerea lor dela mormînt, au povestit toate aceste lucruri celor unsprezece şi tuturor celorlalţi." 
Luke24:10 Cele ce au spus aceste lucruri apostolilor, erau: Maria Magdalina, Ioana, Maria, mama lui Iacov, şi celelalte, cari erau împreună cu ele." 
Luke24:11 Cuvintele acestea li se păreau apostolilor basme, şi nu le credeau." 
Luke24:12 Dar Petru s'a sculat, şi a dat fuga la mormînt. S'a plecat, şi s'a uitat înlăuntru, dar n'a văzut decît făşiile de pînză, cari stăteau pe pămînt; apoi a plecat acasă, mirat de cele întîmplate." 
Luke24:13 În aceeaş zi, iată, doi ucenici se duceau la un sat, numit Emaus, care era la o depărtare de şaizeci de stadii de Ierusalim;" 
Luke24:14 şi vorbeau între ei despre tot ce se întîmplase. 
Luke24:15 Pe cînd vorbeau ei şi se întrebau, Isus S'a apropiat, şi mergea pe drum împreună cu ei." 
Luke24:16 Dar ochii lor erau împiedicaţi să- L cunoască. 
Luke24:17 El le- a zis: ’Ce vorbe sînt acestea pe cari le schimbaţi între voi pe drum?’ Şi ei s'au oprit, uitîndu-se trişti." 
Luke24:18 Drept răspuns, unul din ei, numit Cleopa, I- a zis: ’Tu eşti singurul străin aici în Ierusalim, de nu ştii ce s'a întîmplat în el zilele acestea?’ -" 
Luke24:19 ’Ce?’ le- a zis El. -Şi ei I-au răspuns: ’Ce s'a întîmplat cu Isus din Nazaret, care era un prooroc puternic în fapte şi în cuvinte, înaintea lui Dumnezeu şi înaintea întregului norod." 
Luke24:20 Cum preoţii cei mai de seamă şi mai marii noştri L-au dat să fie osîndit la moarte, şi L-au răstignit?’" 
Luke24:21 Noi trăgeam nădejde că El este Acela, care va izbăvi pe Israel; dar cu toate acestea, iată că astăzi este a treia zi decînd s'au întîmplat aceste lucruri." 
Luke24:22 Ba încă nişte femei de ale noastre ne-au pus în uimire: ele s'au dus disdedimineaţă la mormînt," 
Luke24:23 nu I-au găsit trupul, şi au venit şi au spus că ar fi văzut şi o vedenie de îngeri, cari ziceau că El este viu." 
Luke24:24 Unii din cei ce erau cu noi, s'au dus la mormînt, şi au găsit aşa cum spuseseră femeile, dar pe El nu L-au văzut.’" 
Luke24:25 Atunci Isus le- a zis: ’O, nepricepuţilor şi zăbavnici cu inima, cînd este vorba să credeţi tot ce au spus proorocii!" 
Luke24:26 Nu trebuia să sufere Hristosul aceste lucruri, şi să intre în slava Sa?’" 
Luke24:27 Şi a început dela Moise, şi dela toţi proorocii, şi le- a tîlcuit, în toate Scripturile, ce era cu privire la El." 
Luke24:28 Cînd s'au apropiat de satul la care mergeau, El S'a făcut că vrea să meargă mai departe." 
Luke24:29 Dar ei au stăruit de El, şi au zis: ’Rămîi cu noi, căci este spre seară, şi ziua aproape a trecut.’ Şi a intrat să rămînă cu ei." 
Luke24:30 Pe cînd şedea la masă cu ei, a luat pînea; şi, după ce a rostit binecuvîntarea, a frînt- o, şi le- a dat- o." 
Luke24:31 Atunci li s'au deschis ochii, şi L-au cunoscut; dar El S'a făcut nevăzut dinaintea lor." 
Luke24:32 Şi au zis unul către altul: ’Nu ne ardea inima în noi, cînd ne vorbea pe drum, şi ne deschidea Scripturile?’" 
Luke24:33 S'au sculat chiar în ceasul acela, s'au întors în Ierusalim, şi au găsit pe cei unsprezece şi pe cei ce erau cu ei, adunaţi la un loc," 
Luke24:34 şi zicînd: ’A înviat Domnul cu adevărat, şi S'a arătat lui Simon.’" 
Luke24:35 Şi au istorisit ce li se întîmplase pe drum, şi cum L-au cunoscut la frîngerea pînii." 
Luke24:36 Pe cînd vorbeau ei astfel, însuş Isus a stătut în mijlocul lor, şi le- a zis: ’Pace vouă!’" 
Luke24:37 Plini de frică şi de spaimă, ei credeau că văd un duh." 
Luke24:38 Dar El le- a zis: ’Pentru ce sînteţi turburaţi? Şi dece vi se ridică astfel de gînduri în inimă? 
Luke24:39 Uitaţi-vă la mînile şi picioarele Mele, Eu sînt; pipăiţi-Mă şi vedeţi: un duh n'are nici carne, nici oase, cum vedeţi că am Eu.’" 
Luke24:40 (Şi după ce a zis aceste vorbe, le- a arătat mînile şi picioarele Sale.)" 
Luke24:41 Fiindcă ei, de bucurie, încă nu credeau, şi se mirau, El le- a zis: ’Aveţi aici ceva de mîncare?’" 
Luke24:42 I-au dat o bucată de peşte fript şi un fagur de miere. 
Luke24:43 El le- a luat, şi a mîncat înaintea lor." 
Luke24:44 Apoi le- a zis: ’Iată ce vă spuneam cînd încă eram cu voi, că trebuie să se împlinească tot ce este scris despre Mine în Legea lui Moise, în Prooroci şi în Psalmi.’" 
Luke24:45 Atunci le- a deschis mintea, ca să înţeleagă Scripturile." 
Luke24:46 Şi le- a zis: ’Aşa este scris, şi aşa trebuia să pătimească Hristos, şi să învieze a treia zi dintre cei morţi." 
Luke24:47 Şi să se propovăduiască tuturor neamurilor, în Numele Lui, pocăinţa şi iertarea păcatelor, începînd din Ierusalim." 
Luke24:48 Voi sînteţi martori ai acestor lucruri. 
Luke24:49 Şi iată că voi trimete peste voi făgăduinţa Tatălui Meu; dar rămîneţi în cetate pînă veţi fi îmbrăcaţi cu putere de sus.’ 
Luke24:50 El i- a dus afară pînă spre Betania. Şi- a ridicat mînile, şi i- a binecuvîntat." 
Luke24:51 Pe cînd îi binecuvînta, S'a despărţit de ei, şi a fost înălţat la cer." 
Luke24:52 Dupăce I s'au închinat, ei s'au întors în Ierusalim cu o mare bucurie." 
Luke24:53 Şi tot timpul stăteau în Templu, şi lăudau şi binecuvîntau pe Dumnezeu. Amin" 
John1:1 La început era Cuvîntul, şi Cuvîntul era cu Dumnezeu, şi Cuvîntul era Dumnezeu." 
John1:2 El era la început cu Dumnezeu. 
John1:3 Toate lucrurile au fost făcute prin El; şi nimic din ce a fost făcut, n'a fost făcut fără El." 
John1:4 În El era viaţa, şi viaţa era lumina oamenilor." 
John1:5 Lumina luminează în întunerec, şi întunerecul n'a biruit- o." 
John1:6 A venit un om trimes de Dumnezeu: numele lui era Ioan. 
John1:7 El a venit ca martor, ca să mărturisească despre Lumină, pentruca toţi să creadă prin el." 
John1:8 Nu era el Lumina, ci el a venit ca să mărturisească despre Lumină." 
John1:9 Lumina aceasta era adevărata Lumină, care luminează pe orice om, venind în lume." 
John1:10 El era în lume, şi lumea a fost făcută prin El, dar lumea nu L- a cunoscut." 
John1:11 A venit la ai Săi, şi ai Săi nu L-au primit." 
John1:12 Dar tuturor celor ce L-au primit, adică celorce cred în Numele Lui, le- a dat dreptul să se facă copii ai lui Dumnezeu;" 
John1:13 născuţi nu din sînge, nici din voia firii lor, nici din voia vreunui om, ci din Dumnezeu." 
John1:14 Şi Cuvîntul S'a făcut trup, şi a locuit printre noi, plin de har, şi de adevăr. Şi noi am privit slava Lui, o slavă întocmai ca slava singurului născut din Tatăl. -" 
John1:15 Ioan a mărturisit despre El, cînd a strigat: ’El este Acela despre care ziceam eu: , Celce vine după mine, este înaintea mea, pentrucă era înainte de mine`. -" 
John1:16 Şi noi toţi am primit din plinătatea Lui, şi har după har;" 
John1:17 căci Legea a fost dată prin Moise, dar harul şi adevărul au venit prin Isus Hristos." 
John1:18 Nimeni n'a văzut vreodată pe Dumnezeu; singurul Lui Fiu, care este în sînul Tatălui, Acela L- a făcut cunoscut.’" 
John1:19 Iată mărturisirea făcută de Ioan, cînd Iudeii au trimes din Ierusalim pe nişte preoţi şi Leviţi să- l întrebe: ’Tu cine eşti?’" 
John1:20 El a mărturisit şi n'a tăgăduit: a mărturisit că nu este el Hristosul. 
John1:21 Şi ei l-au întrebat: ’Dar cine eşti? Eşti Ilie?’ Şi el a zis: ’Nu sînt!’ ’Eşti proorocul?’ Şi el a răspuns: ’Nu!’ 
John1:22 Atunci i-au zis: ’Dar cine eşti? Ca să dăm un răspuns celorce ne-au trimes. Ce zici tu despre tine însuţi?’ 
John1:23 ’Eu’, a zis el, ’sînt glasul celuice strigă în pustie: , Neteziţi calea Domnului`, cum a zis proorocul Isaia.’" 
John1:24 Trimeşii erau din partea Fariseilor. 
John1:25 Ei i-au mai pus următoarea întrebare: ’Atunci de ce botezi, dacă nu eşti Hristosul, nici Ilie, nici proorocul?’" 
John1:26 Drept răspuns, Ioan le- a zis: ’Eu botez cu apă; dar în mijlocul vostru stă Unul, pe care voi nu- L cunoaşteţi." 
John1:27 El este Acela care vine după mine, -şi care este înaintea mea; eu nu sînt vrednic să- I desleg cureaua încălţămintelor Lui.’" 
John1:28 Aceste lucruri s'au petrecut în Betabara( Sau: Betania.), dincolo de Iordan, unde boteza Ioan." 
John1:29 A doua zi, Ioan a văzut pe Isus venind la el, şi a zis: ’Iată Mielul lui Dumnezeu, care ridică păcatul lumii!" 
John1:30 El este Acela despre care ziceam: ’După mine vine un om, care este înaintea mea, căci era înainte de mine." 
John1:31 Eu nu- L cunoşteam, dar tocmai pentru aceasta am venit să botez cu apă: ca El să fie făcut cunoscut lui Israel.’" 
John1:32 Ioan a făcut următoarea mărturisire: ’Am văzut Duhul pogorîndu-Se din cer ca un porumbel şi oprindu-Se peste El. 
John1:33 Eu nu- L cunoşteam; dar Celce m'a trimes să botez cu apă, mi- a zis: , Acela peste care vei vedea Duhul pogorîndu-Se şi oprindu-Se, este Celce botează cu Duhul Sfînt.`" 
John1:34 Şi eu am văzut lucrul acesta, şi am mărturisit că El este Fiul lui Dumnezeu.’" 
John1:35 A doua zi, Ioan stătea iarăş cu doi din ucenicii lui." 
John1:36 Şi, pe cînd privea pe Isus umblînd, a zis: ’Iată Mielul lui Dumnezeu!’" 
John1:37 Cei doi ucenici l-au auzit rostind aceste vorbe, şi au mers după Isus." 
John1:38 Isus S'a întors; şi, cînd i- a văzut că merg după El, le- a zis: ’Ce căutaţi?’ Ei I-au răspuns: ’Rabi( care, tîlmăcit, însemnează: ’Învăţătorule), unde locuieşti?’" 
John1:39 ’Veniţi de vedeţi’, le- a zis El. S'au dus şi au văzut unde locuia; şi în ziua aceea au rămas la El. Era cam pela ceasul al zecelea." 
John1:40 Unul din cei doi, cari auziseră cuvintele lui Ioan şi merseseră după Isus, era Andrei, fratele lui Simon Petru." 
John1:41 El, cel dintîi, a găsit pe fratele său Simon, şi i- a zis: ’Noi am găsit pe Mesia’ (care, tîlmăcit însemnează Hristos)." 
John1:42 Şi l- a adus la Isus. Isus l- a privit, şi i- a zis: ’Tu eşti Simon, fiul lui Iona; tu te vei chema Chifa’, (care, tîlmăcit, însemnează Petru)." 
John1:43 A doua zi Isus a vrut să Se ducă în Galilea, şi a găsit pe Filip. Şi i- a zis: ’Vino după Mine.’" 
John1:44 Filip era din Betsaida, cetatea lui Andrei şi a lui Petru." 
John1:45 Filip a găsit pe Natanael, şi i- a zis: ’Noi am găsit pe Acela, despre care a scris Moise în lege, şi proorocii: pe Isus din Nazaret, fiul lui Iosif." 
John1:46 Natanael i- a zis: ’Poate ieşi ceva bun din Nazaret?’ ’Vino şi vezi!’ i- a răspuns Filip. 
John1:47 Isus a văzut pe Natanael venind la El, şi a zis despre el: ’Iată cu adevărat un Israelit, în care nu este vicleşug.’" 
John1:48 ’De unde mă cunoşti?’ I- a zis Natanael. Drept răspuns Isus i- a zis: ’Te-am văzut mai înainte ca să te chieme Filip, cînd erai supt smochin.’" 
John1:49 Natanael I- a răspuns: ’Rabi, Tu eşti Fiul lui Dumnezeu, Tu eşti Împăratul lui Israel!’" 
John1:50 Drept răspuns, Isus i- a zis: ’Pentrucă ţi-am spus că te-am văzut supt smochin, crezi? Lucruri mai mari decît acestea vei vedea.’" 
John1:51 Apoi i- a zis: ’Adevărat, adevărat vă spun, că, deacum încolo, veţi vedea cerul deschis şi pe îngerii lui Dumnezeu suindu-se şi pogorîndu-se peste Fiul omului.’" 
John2:1 A treia zi s'a făcut o nuntă în Cana din Galilea. Mama lui Isus era acolo. 
John2:2 Şi la nuntă a fost chemat şi Isus cu ucenicii Lui. 
John2:3 Cînd s'a isprăvit vinul, mama lui Isus I- a zis: ’Nu mai au vin.’" 
John2:4 Isus i- a răspuns: ’Femeie, ce am a face Eu cu tine? Nu Mi- a venit încă ceasul.’" 
John2:5 Mama lui a zis slugilor: ’Să faceţi orice vă va zice’. 
John2:6 Şi acolo erau şase vase de piatră, puse după obiceiul de curăţire al Iudeilor; şi în fiecare vas încăpeau cîte două sau trei vedre." 
John2:7 Isus le- a zis: ’Umpleţi vasele acestea cu apă’. Şi le-au umplut pînă sus. 
John2:8 ’Scoateţi acum’, le- a zis El, şi’ aduceţi nunului.’ Şi i-au adus:" 
John2:9 Nunul, dupăce a gustat apa făcută vin, -el nu ştia de unde vine vinul acesta( slugile însă, cari scoseseră apa, ştiau), -a chemat pe mire," 
John2:10 şi i- a zis: ’Orice om pune la masă întîi vinul cel bun; şi, după ce oamenii au băut bine, atunci pune pe cel mai puţin bun; dar tu ai ţinut vinul cel bun pînă acum.’" 
John2:11 Acest început al semnelor Lui l- a făcut Isus în Cana din Galilea. El Şi- a arătat slava Sa, şi ucenicii Lui au crezut în El." 
John2:12 După aceea, S'a pogorît la Capernaum, împreună cu mama, fraţii şi ucenicii Lui; şi acolo n'au rămas multe zile." 
John2:13 Paştele Iudeilor erau aproape; şi Isus S'a suit la Ierusalim. 
John2:14 În Templu a găsit pe cei ce vindeau boi, oi şi porumbei, şi pe schimbătorii de bani şezînd jos." 
John2:15 A făcut un bici de ştreanguri, şi i- a scos pe toţi afară din Templu, împreună cu oile şi boii; a vărsat banii schimbătorilor, şi le- a răsturnat mesele." 
John2:16 Şi a zis celor ce vindeau porumbei: ’Ridicaţi acestea de aici, şi nu faceţi din casa Tatălui Meu o casă de negustorie.’" 
John2:17 Ucenicii Lui şi-au adus aminte că este scris: ’Rîvna pentru casa Ta Mă mănîncă pe Mine.’ 
John2:18 Iudeii au luat cuvîntul, şi I-au zis: ’Prin ce semn ne arăţi că ai putere să faci astfel de lucruri?’" 
John2:19 Drept răspuns, Isus le- a zis: ’Stricaţi Templul acesta, şi în trei zile îl voi ridica.’" 
John2:20 Iudeii au zis: ’Au trebuit patruzeci şi şase de ani, ca să se zidească Templul acesta, şi Tu îl vei ridica în trei zile?’" 
John2:21 Dar El le vorbea despre Templul trupului Său. 
John2:22 Tocmai de aceea, cînd a înviat din morţi, ucenicii Lui şi-au adus aminte că le spusese vorbele acestea; şi au crezut Scriptura şi cuvintele pe cari le spusese Isus." 
John2:23 Pe cînd era Isus în Ierusalim, la praznicul Paştelor, mulţi au crezut în Numele Lui; căci vedeau semnele pe cari le făcea." 
John2:24 Dar Isus nu Se încredea în ei, pentrucă îi cunoştea pe toţi." 
John2:25 Şi n'avea trebuinţă să- I facă cineva mărturisiri despre niciun om, fiindcă El însuş ştia ce este în om." 
John3:1 Între Farisei era un om cu numele Nicodim, un fruntaş al Iudeilor." 
John3:2 Acesta a venit la Isus, noaptea, şi I- a zis: ’Învăţătorule, ştim că eşti un Învăţător, venit dela Dumnezeu; căci nimeni nu poate face semnele pe cari le faci Tu, dacă nu este Dumnezeu cu el.’" 
John3:3 Drept răspuns, Isus i- a zis: ’Adevărat, adevărat îţi spun că, dacă un om nu se naşte din nou, nu poate vedea Împărăţia lui Dumnezeu.’" 
John3:4 Nicodim I- a zis: ’Cum se poate naşte un om bătrîn? Poate el să intre a doua oară în pîntecele maicii sale, şi să se nască?’" 
John3:5 Isus i- a răspuns: ’Adevărat, adevărat îţi spun, că, dacă nu se naşte cineva din apă şi din Duh, nu poate să intre în Împărăţia lui Dumnezeu." 
John3:6 Ce este născut din carne, este carne, şi ce este născut din Duh, este duh." 
John3:7 Nu te mira că ţi-am zis: ’Trebuie să vă naşteţi din nou. 
John3:8 Vîntul suflă încotro vrea, şi- i auzi vuietul; dar nu ştii de unde vine, nici încotro merge. Tot aşa este cu oricine este născut din Duhul.’" 
John3:9 Nicodim I- a zis: ’Cum se poate face aşa ceva?’ 
John3:10 Isus I- a răspuns: ’Tu eşti învăţătorul lui Israel, şi nu pricepi aceste lucruri?" 
John3:11 Adevărat, adevărat îţi spun, că noi vorbim ce ştim, şi mărturisim ce am văzut; şi voi nu primiţi mărturia noastră." 
John3:12 Dacă v'am vorbit despre lucruri pămînteşti şi nu credeţi, cum veţi crede cînd vă voi vorbi despre lucrurile cereşti?" 
John3:13 Nimeni nu s'a suit în cer, afară de Cel ce S'a pogorît din cer, adică Fiul omului, care este în cer." 
John3:14 Şi, după cum a înălţat Moise şarpele în pustie, tot aşa trebuie să fie înălţat şi Fiul omului," 
John3:15 pentruca oricine crede în El să nu piară, ci să aibă viaţa vecinică." 
John3:16 Fiindcă atît de mult a iubit Dumnezeu lumea, că a dat pe singurul Lui Fiu, pentruca oricine crede în El, să nu piară, ci să aibă viaţa vecinică." 
John3:17 Dumnezeu, în adevăr, n'a trimes pe Fiul Său în lume ca să judece lumea, ci ca lumea să fie mîntuită prin El." 
John3:18 Oricine crede în El, nu este judecat; dar cine nu crede, a şi fost judecat, pentrucă n'a crezut în Numele singurului Fiu al lui Dumnezeu." 
John3:19 Şi judecata aceasta stă în faptul că, odată venită Lumina în lume, oamenii au iubit mai mult întunerecul decît lumina, pentrucă faptele lor erau rele." 
John3:20 Căci oricine face răul, urăşte lumina, şi nu vine la lumină, ca să nu i se vădească faptele." 
John3:21 Dar cine lucrează după adevăr, vine la lumină, pentruca să i se arate faptele, fiindcă sînt făcute în Dumnezeu.’" 
John3:22 După aceea Isus, şi ucenicii Lui, a venit în ţinutul Iudeii; şi stătea acolo cu ei şi boteza." 
John3:23 Ioan boteza şi el în Enon, aproape de Salim, pentrucă acolo erau multe ape; şi oamenii veneau ca să fie botezaţi." 
John3:24 Căci Ioan încă nu fusese aruncat în temniţă. 
John3:25 Între ucenicii lui Ioan şi între un Iudeu, s'a iscat o neînţelegere cu privire la curăţire." 
John3:26 Au venit deci la Ioan şi i-au zis: ’Învăţătorule, Celce era cu tine dincolo de Iordan, şi despre care ai mărturisit tu, iată că botează, şi toţi oameni se duc la El.’" 
John3:27 Drept răspuns, Ioan i- a zis: ’Omul nu poate primi decît ce- i este dat din cer." 
John3:28 Voi înşivă îmi sînteţi martori că am zis: ’Nu sînt eu Hristosul, ci sînt trimes înaintea Lui." 
John3:29 Cine are mireasă, este mire; dar prietenul mirelui, care stă şi- l ascultă, se bucură foarte mult cînd aude glasul mirelui: şi această bucurie, care este a mea, este deplină." 
John3:30 Trebuie ca El să crească, iar eu să mă micşorez." 
John3:31 Celce vine din cer, este mai pe sus de toţi; celce este depe pămînt, este pămîntesc, şi vorbeşte ca de pe pămînt. Celce vine din cer, este mai pe sus de toţi." 
John3:32 El mărturiseşte ce a văzut şi a auzit, şi totuş nimeni nu primeşte mărturia Lui." 
John3:33 Cine primeşte mărturia Lui, adevereşte prin aceasta că Dumnezeu spune adevărul." 
John3:34 Căci Acela, pe care L- a trimes Dumnezeu, vorbeşte cuvintele lui Dumnezeu, pentrucă Dumnezeu nu- I dă Duhul cu măsură." 
John3:35 Tatăl iubeşte pe Fiul, şi a dat toate lucrurile în mîna Lui." 
John3:36 Cine crede în Fiul, are viaţa vecinică; dar cine nu crede în Fiul, nu va vedea viaţa, ci mînia lui Dumnezeu rămîne peste el.’" 
John4:1 Domnul a aflat că Fariseii au auzit că El face şi botează mai mulţi ucenici decît Ioan. 
John4:2 Însă Isus nu boteza El însuş, ci ucenicii Lui." 
John4:3 Atunci a părăsit Iudea, şi S'a întors în Galilea." 
John4:4 Fiindcă trebuia să treacă prin Samaria," 
John4:5 a ajuns lîngă o cetate din ţinutul Samariei, numită Sihar, aproape de ogorul, pe care- l dăduse Iacov fiului său Iosif." 
John4:6 Acolo se afla fîntîna lui Iacov. Isus, ostenit de călătorie, şedea lîngă fîntînă. Era cam pe la ceasul al şaselea." 
John4:7 A venit o femeie din Samaria să scoată apă. ’Dă-Mi să beau’, i- a zis Isus." 
John4:8 Căci ucenicii Lui se duseseră în cetate să cumpere de ale mîncării. 
John4:9 Femeia Samariteancă I- a zis: ’Cum Tu, Iudeu, ceri să bei dela mine, femeie Samariteancă?’ -Iudeii, în adevăr, n'au legături cu Samaritenii." 
John4:10 -Drept răspuns, Isus i- a zis: ’Dacă ai fi cunoscut tu darul lui Dumnezeu, şi Cine este Cel ce-ţi zice: , Dă-Mi să beau!` tu singură ai fi cerut să bei, şi El ţi-ar fi dat apă vie.’" 
John4:11 ’Doamne’, I- a zis femeia, ’n'ai cu ce să scoţi apă, şi fîntîna aste adîncă; de unde ai putea să ai dar această apă vie?" 
John4:12 Eşti Tu oare mai mare decît părintele nostru Iacov, care ne- a dat fîntîna aceasta, şi a băut din ea el însuş şi feciorii lui şi vitele lui?’" 
John4:13 Isus i- a răspuns: ’Oricui bea din apa aceasta, îi va fi iarăş sete." 
John4:14 Dar oricui va bea din apa, pe care i- o voi da Eu, în veac nu- i va fi sete; ba încă apa, pe care i- o voi da Eu, se va preface în el într'un izvor de apă, care va ţîşni în viaţa vecinică.’" 
John4:15 ’Doamne’, I- a zis femeia, ’dă-mi această apă, ca să nu-mi mai fie sete, şi să nu mai vin pînă aici să scot.’" 
John4:16 ’Du-te’, i- a zis Isus, ’de cheamă pe bărbatul tău, şi vino aici’." 
John4:17 Femeia I- a răspuns: ’N'am bărbat.’ Isus i- a zis: ’Bine ai zis că n'ai bărbat. 
John4:18 Pentrucă cinci bărbaţi ai avut; şi acela, pe care- l ai acum, nu-ţi este bărbat. Aici ai spus adevărul.’" 
John4:19 ’Doamne’, I- a zis femeia, ’văd că eşti prooroc." 
John4:20 Părinţii noştri s'au închinat pe muntele acesta; şi voi ziceţi că în Ierusalim este locul unde trebuie să se închine oamenii.’ 
John4:21 ’Femeie’, i- a zis Isus, ’crede-Mă că vine ceasul cînd nu vă veţi închina Tatălui, nici pe muntele acesta, nici în Ierusalim." 
John4:22 Voi vă închinaţi la ce nu cunoaşteţi; noi ne închinăm la ce cunoaştem, căci Mîntuirea vine dela Iudei." 
John4:23 Dar vine ceasul, şi acum a şi venit, cînd închinătorii adevăraţi se vor închina Tatălui în duh şi în adevăr; fiindcă astfel de închinători doreşte şi Tatăl." 
John4:24 Dumnezeu este Duh; şi cine se închină Lui, trebuie să I se închine în duh şi în adevăr.’" 
John4:25 ’Ştiu’, i- a zis femeia, ’că are să vină Mesia, (căruia I se zise Hristos); cînd va veni El, are să ne spună toate lucrurile.’" 
John4:26 Isus i- a zis: ’Eu, cel care vorbesc cu tine, sînt Acela.’" 
John4:27 Atunci au venit ucenicii Lui, şi se mirau că vorbea cu o femeie. Totuş nici unul nu I- a zis: ’Ce căuţi?’ sau: ’Despre ce vorbeşti cu ea?’" 
John4:28 Atunci femeia şi- a lăsat găleata, s'a dus în cetate, şi a zis oamenilor:" 
John4:29 ’Veniţi de vedeţi un om, care mi- a spus tot ce am făcut; nu cumva este acesta Hristosul?’" 
John4:30 Ei au ieşit din cetate, şi veneau spre El." 
John4:31 În timpul acesta, ucenicii Îl rugau să mănînce, şi ziceau: ’Învăţătorule, mănîncă!’" 
John4:32 Dar El le- a zis: ’Eu am de mîncat o mîncare, pe care voi n'o cunoaşteţi.’" 
John4:33 Ucenicii au început să-şi zică deci unii altora: ’Nu cumva I- a adus cineva să mănînce?’ 
John4:34 Isus le- a zis: ’Mîncarea Mea este să fac voia Celui ce M'a trimes, şi să împlinesc lucrarea Lui." 
John4:35 Nu ziceţi voi că mai sînt patru luni pînă la seceriş? Iată, Eu vă spun: Ridicaţi-vă ochii, şi priviţi holdele, cari sînt albe acum, gata pentru seceriş." 
John4:36 Cine seceră, primeşte o plată, şi strînge roadă pentru viaţa vecinică; pentruca şi cel ce samănă şi celce seceră să se bucure în acelaş timp." 
John4:37 Căci în această privinţă, este adevărată zicerea: , Unul samănă, iar altul seceră`." 
John4:38 Eu v'am trimes să seceraţi acolo unde nu voi v'aţi ostenit; alţii s'au ostenit, şi voi aţi intrat în osteneala lor.’" 
John4:39 Mulţi Samariteni din cetatea aceea au crezut în Isus din pricina mărturiei femeii, care zicea: ’Mi- a spus tot ce am făcut.’" 
John4:40 Cînd au venit Samaritenii la El, L-au rugat să rămînă la ei. Şi El a rămas acolo două zile." 
John4:41 Mult mai mulţi au crezut în El din pricina cuvintelor Lui. 
John4:42 Şi ziceau femeii: ’Acum nu mai credem din pricina spuselor tale, ci din pricină că L-am auzit noi înşine, şi ştim că acesta este în adevăr Hristosul, Mîntuitorul lumii.’" 
John4:43 După aceste două zile, Isus a plecat de acolo, ca să se ducă în Galilea." 
John4:44 Căci El însuş spusese că un prooroc nu este preţuit în patria sa. 
John4:45 Cînd a ajuns în Galilea, a fost primit bine de Galileeni, cari văzuseră tot ce făcuse la Ierusalim în timpul praznicului; căci fuseseră şi ei la praznic." 
John4:46 Isus S'a întors deci în Cana din Galilea, unde prefăcuse apa în vin. În Capernaum era un slujbaş împărătesc, al cărui fiu era bolnav." 
John4:47 Slujbaşul acesta a aflat că Isus venise din Iudea în Galilea, s'a dus la El, şi L- a rugat să vină şi să tămăduiască pe fiul lui, care era pe moarte." 
John4:48 Isus i- a zis: ’Dacă nu vedeţi semne şi minuni, cu niciun chip nu credeţi!’" 
John4:49 Slujbaşul împărătesc I- a zis: ’Doamne, vino pînă nu moare micuţul meu.’" 
John4:50 ’Du-te’, i- a zis Isus, ’fiul tău trăieşte.’ Şi omul acela a crezut cuvintele pe cari i le spusese Isus, şi a pornit la drum." 
John4:51 Pe cînd se pogora el, l-au întîmpinat robii lui, şi i-au adus vestea că fiul lui trăieşte." 
John4:52 El i- a întrebat de ceasul în care a început să- i fie mai bine. Şi ei i-au zis: ’Ieri, în ceasul al şaptelea, l-au lăsat frigurile.’" 
John4:53 Tatăl a cunoscut că tocmai în ceasul acela îi zisese Isus: ’Fiul tău trăieşte’. Şi a crezut el şi toată casa lui. 
John4:54 Acesta este iarăş al doilea semn, făcut de Isus, după ce S'a întors din Iudea în Galilea." 
John5:1 După aceea era un praznic al Iudeilor; şi Isus S'a suit la Ierusalim. 
John5:2 În Ierusalim, lîngă Poarta Oilor, este o scăldătoare, numită în evreieşte Betesda, care are cinci pridvoare." 
John5:3 În pridvoarele acestea zăceau o mulţime de bolnavi, orbi, şchiopi, uscaţi, cari aşteptau mişcarea apei." 
John5:4 Căci un înger al Domnului se pogora, din cînd în cînd, în scăldătoare, şi turbura apa. Şi cel dintîi, care se pogora în ea, după turburarea apei, se făcea sănătos, orice boală ar fi avut." 
John5:5 Acolo se afla un om bolnav de treizeci şi opt de ani. 
John5:6 Isus, cînd l- a văzut zăcînd, şi, fiindcă ştia că este bolnav de multă vreme, i- a zis: ’Vrei să te faci sănătos?’" 
John5:7 ’Doamne’, I- a răspuns bolnavul, ’n'am pe nimeni să mă bage în scăldătoare cînd se turbură apa; şi, pînă să mă duc eu, se pogoară altul înaintea mea." 
John5:8 ’Scoală-te’, i- a zis Isus, ’ridică-ţi patul şi umblă.’" 
John5:9 Îndată omul acela s'a făcut sănătos, şi- a luat patul, şi umbla. Ziua aceea era o zi de Sabat." 
John5:10 Iudeii ziceau deci celui ce fusese vindecat: ’Este ziua Sabatului; nu-ţi este îngăduit să-ţi ridici patul’. 
John5:11 El le- a răspuns: ’Celce m'a făcut sănătos, mi- a zis: , Ridică-ţi patul, şi umblă.’" 
John5:12 Ei l-au întrebat: ’Cine este omul acela, care ţi- a zis: , Ridică-ţi patul, şi umblă?.’" 
John5:13 Dar cel vindecat nu ştia cine este: căci Isus se făcuse nevăzut din norodul care era în locul acela. 
John5:14 După aceea, Isus l- a găsit în Templu, şi i- a zis: ’Iată că te-ai făcut sănătos; de acum să nu mai păcătuieşti, ca să nu ţi se întîmple ceva mai rău.’" 
John5:15 Omul acela s'a dus, şi a spus Iudeilor că Isus este Acela care- l făcuse sănătos." 
John5:16 Din pricina aceasta, Iudeii au început să urmărească pe Isus, şi căutau să- L omoare, fiindcă făcea aceste lucruri în ziua Sabatului." 
John5:17 Dar Isus le- a răspuns: ’Tatăl Meu lucrează pînă acum; şi Eu de asemenea lucrez.’ 
John5:18 Tocmai de aceea căutau şi mai mult Iudeii să- L omoare, nu numai fiindcă deslega ziua Sabatului, dar şi pentrucă zicea că Dumnezeu este Tatăl Său, şi Se făcea astfel deopotrivă cu Dumnezeu." 
John5:19 Isus a luat din nou cuvîntul, şi le- a zis: ’Adevărat, adevărat vă spun, că, Fiul nu poate face nimic dela Sine; El nu face decît ce vede pe Tatăl făcînd; şi tot ce face Tatăl, face şi Fiul întocmai." 
John5:20 Căci Tatăl iubeşte pe Fiul, şi- I arată tot ce face; şi- I va arăta lucrări mai mari decît acestea, ca voi să vă minunaţi." 
John5:21 În adevăr, după cum Tatăl înviază morţii, şi le dă viaţă, tot aşa şi Fiul dă viaţă cui vrea." 
John5:22 Tatăl nici nu judecă pe nimeni, ci toată judecata a dat- o Fiului," 
John5:23 pentru ca toţi să cinstească pe Fiul cum cinstesc pe Tatăl. Cine nu cinsteşte pe Fiul, nu cinsteşte pe Tatăl, care L- a trimes." 
John5:24 Adevărat, adevărat vă spun, că cine ascultă cuvintele Mele, şi crede în Celce M'a trimes, are viaţa vecinică, şi nu vine la judecată, ci a trecut din moarte la viaţă." 
John5:25 Adevărat, adevărat vă spun, că vine ceasul, şi acum a şi venit, cînd cei morţi vor auzi glasul Fiului lui Dumnezeu, şi ceice- l vor asculta, vor învia." 
John5:26 Căci, dupăcum Tatăl are viaţa în Sine, tot aşa a dat şi Fiului să aibă viaţa în Sine." 
John5:27 Şi I- a dat putere să judece, întrucît este Fiu al omului." 
John5:28 Nu vă miraţi de lucrul acesta; pentrucă vine ceasul cînd toţi cei din morminte vor auzi glasul Lui," 
John5:29 şi vor ieşi afară din ele. Ceice au făcut binele, vor învia pentru viaţă; iar ceice au făcut răul, vor învia pentru judecată." 
John5:30 Eu nu pot face nimic dela Mine însumi: judec după cum aud; şi judecata Mea este dreaptă, pentru că nu caut să fac voia Mea, ci voia Tatălui, care M'a trimes." 
John5:31 Dacă Eu mărturisesc despre Mine însumi, mărturia Mea nu este adevărată." 
John5:32 Este un Altul, care mărturiseşte despre mine; şi ştiu că mărturisirea, pe care o face El despre Mine, este adevărată." 
John5:33 Voi aţi trimes la Ioan, şi el a mărturisit pentru adevăr." 
John5:34 Nu că mărturia, pe care o primesc Eu, vine dela un om; dar spun lucrurile acestea pentru ca să fiţi mîntuiţi." 
John5:35 Ioan era lumina, care este aprinsă şi luminează, şi voi aţi vrut să vă veseliţi cîtăva vreme la lumina lui." 
John5:36 Dar Eu am o mărturie mai mare decît a lui Ioan; căci lucrările, pe cari Mi le- a dat Tatăl să le săvîrşesc, tocmai lucrările acestea, pe cari le fac Eu, mărturisesc despre Mine că Tatăl M'a trimes." 
John5:37 Şi Tatăl, care M'a trimes, a mărturisit El însuş despre Mine. Voi nu I-aţi auzit niciodată glasul, nu I-aţi văzut deloc faţa;" 
John5:38 şi Cuvîntul Lui nu rămîne în voi, pentrucă nu credeţi în Acela, pe care L- a trimes El." 
John5:39 Cercetaţi Scripturile, pentru că socotiţi că în ele aveţi viaţa vecinică, dar tocmai ele mărturisesc despre Mine." 
John5:40 Şi nu vreţi să veniţi la Mine, ca să aveţi viaţa!" 
John5:41 Eu nu umblu după slava care vine dela oameni. 
John5:42 Dar ştiu că n'aveţi în voi dragoste de Dumnezeu. 
John5:43 Eu am venit în Numele Tatălui Meu, şi nu Mă primiţi; dacă va veni un altul, în numele lui însuş, pe acela îl veţi primi." 
John5:44 Cum puteţi crede voi, cari umblaţi după slava, pe care v'o daţi unii altora, şi nu căutaţi slava care vine dela singurul Dumnezeu?" 
John5:45 Să nu credeţi că vă voi învinui înaintea Tatălui; este cine să vă învinuiască: Moise, în care v'aţi pus nădejdea." 
John5:46 Căci, dacă aţi crede pe Moise, M'aţi crede şi pe Mine, pentrucă el a scris despre Mine." 
John5:47 Dar dacă nu credeţi cele scrise de el, cum veţi crede cuvintele Mele?’" 
John6:1 După aceea, Isus S'a dus dincolo de marea Galileii, numită marea Tiberiadei." 
John6:2 O mare gloată mergea după El, pentrucă vedea semnele pe cari le făcea cu cei bolnavi." 
John6:3 Isus S'a suit pe munte, şi şedea acolo cu ucenicii Săi." 
John6:4 Paştele, praznicul Iudeilor, erau aproape." 
John6:5 Isus Şi- a ridicat ochii, şi a văzut că o mare gloată vine spre El. Şi a zis lui Filip: ’De unde avem să cumpărăm pîni ca să mănînce oamenii aceştia?’" 
John6:6 Spunea lucrul acesta ca să- l încerce, pentrucă ştia ce are de gînd să facă." 
John6:7 Filip i- a răspuns: ’Pînile, pe cari le-am putea cumpăra cu două sute de lei( Greceşte: dinari.), n'ar ajunge ca fiecare să capete puţintel din ele.’" 
John6:8 Unul din ucenicii Săi, Andrei, fratele lui Simon Petru, I- a zis:" 
John6:9 ’Este aici un băieţel, care are cinci pîni de orz şi doi peşti; dar ce sînt acestea la atîţia?’" 
John6:10 Isus a zis: ’Spuneţi oamenilor să şadă jos.’ În locul acela era multă iarbă. Oamenii au şezut jos, în număr de aproape cinci mii." 
John6:11 Isus a luat pînile, a mulţămit lui Dumnezeu, le- a împărţit ucenicilor, iar ucenicii le-au împărţit celorce şedeau jos; de asemenea, le- a dat şi din peşti cît au voit." 
John6:12 Dupăce s'au săturat, Isus a zis ucenicilor Săi: ’Strîngeţi fărămiturile cari au rămas, ca să nu se piardă nimic.’" 
John6:13 Le-au adunat deci, şi au umplut douăsprezece coşuri cu fărămiturile cari rămăseseră din cele cinci pîni de orz, după ce mîncaseră toţi." 
John6:14 Oamenii aceia, cînd au văzut minunea, pe care o făcuse Isus, ziceau: ’Cu adevărat, acesta este proorocul cel aşteptat în lume.’" 
John6:15 Isus, fiindcă ştia că au de gînd să vină să- L ia cu sila ca să- L facă împărat, S'a dus iarăş la munte, numai El singur. Isus umblă pe mare." 
John6:16 Cînd s'a înserat, ucenicii Lui s'au coborît la marginea mării." 
John6:17 S'au suit într'o corabie, şi treceau marea, ca să se ducă în Capernaum. Se întunecase, şi Isus tot nu venise la ei." 
John6:18 Sufla un vînt puternic şi marea era întărîtată. 
John6:19 După ce au vîslit cam douăzeci şi cinci sau treizeci de stadii, văd pe Isus umblînd pe mare şi apropiindu-Se de corabie. Şi s'au înfricoşat." 
John6:20 Dar Isus le- a zis: ’Eu sînt, nu vă temeţi!’" 
John6:21 Voiau deci să- L ia în corabie. Şi corabia a sosit îndată la locul spre care mergeau. 
John6:22 Norodul, care rămăsese de cealaltă parte a mării, băgase de seamă că acolo nu era decît o corabie, şi că Isus nu Se suise în corabia aceasta cu ucenicii Lui, ci ucenicii plecaseră singuri cu ea." 
John6:23 A doua zi sosiseră alte corăbii din Tiberiada, aproape de locul unde mîncaseră ei pînea, dupăce Domnul mulţămise lui Dumnezeu." 
John6:24 Cînd au văzut noroadele că nici Isus, nici ucenicii Lui nu erau acolo, s'au suit şi ele în corăbiile acestea, şi s'au dus la Capernaum să caute pe Isus." 
John6:25 Cînd L-au găsit, dincolo de mare, I-au zis: ’Învăţătorule, cînd ai venit aici?’" 
John6:26 Drept răspuns, Isus le- a zis: ’Adevărat, adevărat, vă spun, că Mă căutaţi nu pentrucă aţi văzut semne, ci pentrucă aţi mîncat din pînile acelea, şi v'aţi săturat." 
John6:27 Lucraţi nu pentru mîncarea peritoare, ci pentru mîncarea, care rămîne pentru viaţa vecinică, şi pe care v'o va da Fiul omului; căci Tatăl, adică, însuş Dumnezeu, pe el L- a însemnat cu pecetea Lui.’" 
John6:28 Ei I-au zis: ’Ce să facem ca să săvîrşim lucrările lui Dumnezeu?’ 
John6:29 Isus le- a răspuns: ’Lucrarea pe care o cere Dumnezeu este aceasta: să credeţi în Acela, pe care L- a trimes El.’" 
John6:30 ’Ce semn faci Tu, deci’, I-au zis ei, ’ca să- l vedem, şi să credem în Tine? Ce lucrezi Tu?" 
John6:31 Părinţii noştri au mîncat mană în pustie, după cum este scris: , Le- a dat să mănînce pîne din cer.’" 
John6:32 Isus le- a zis: ’Adevărat, adevărat, vă spun, că Moise nu v'a dat pînea din cer, ci Tatăl Meu vă dă adevărata pîne din cer;" 
John6:33 căci Pînea lui Dumnezeu este aceea care se pogoară din cer, şi dă lumii viaţa’." 
John6:34 ’Doamne’, I-au zis ei, ’dă-ne totdeauna această pîne.’" 
John6:35 Isus le- a zis: ’Eu sînt Pînea vieţii. Cine vine la Mine, nu va flămînzi niciodată; şi cine crede în Mine, nu va înseta niciodată." 
John6:36 Dar v'am spus că M'aţi şi văzut, şi tot nu credeţi." 
John6:37 Tot ce-Mi dă Tatăl, va ajunge la Mine; şi pe cel ce vine la Mine, nu- l voi izgoni afară:" 
John6:38 căci M'am pogorît din cer ca să fac nu voia Mea, ci voia Celui ce M'a trimes." 
John6:39 Şi voia Celuice M'a trimes, este să nu pierd nimic din tot ce Mi- a dat El, ci să- l înviez în ziua de apoi." 
John6:40 Voia Tatălui meu este ca oricine vede pe Fiul, şi crede în El, să aibă viaţa vecinică; şi Eu îl voi învia în ziua de apoi.’" 
John6:41 Iudeii cîrteau împotriva Lui, pentrucă zisese: ’Eu sînt pînea care s'a pogorît din cer.’" 
John6:42 Şi ziceau: ’Oare nu este acesta Isus, fiul lui Iosif, pe al cărui tată şi mamă îi cunoaştem? Cum dar zice El: , Eu M'am pogorît din cer?’" 
John6:43 Isus le- a răspuns: ’Nu cîrtiţi între voi. 
John6:44 Nimeni nu poate veni la Mine, dacă nu- l atrage Tatăl, care M'a trimes; şi Eu îl voi învia în ziua de apoi." 
John6:45 În prooroci este scris: , Toţi vor fi învăţaţi de Dumnezeu.` Aşa că oricine a ascultat pe Tatăl, şi a primit învăţătura Lui, vine la Mine." 
John6:46 Nu că cineva a văzut pe Tatăl, afară de Acela care vine dela Dumnezeu; da, Acela a văzut pe Tatăl." 
John6:47 Adevărat, adevărat, vă spun, că cine crede în Mine, are viaţa vecinică." 
John6:48 Eu sînt Pînea vieţii. 
John6:49 Părinţii voştri au mîncat mană în pustie, şi au murit." 
John6:50 Pînea, care se pogoară din cer, este de aşa fel, ca cineva să mănînce din ea, şi să nu moară." 
John6:51 Eu sînt Pînea vie, care s'a pogorît din cer. Dacă mănîncă cineva din pînea aceasta, va trăi în veac; şi pînea, pe care o voi da Eu, este trupul Meu, pe care îl voi da pentru viaţa lumii.’" 
John6:52 La auzul acestor cuvinte, Iudeii se certau între ei, şi ziceau: ’Cum poate omul acesta să ne dea trupul Lui să- l mîncăm?’" 
John6:53 Isus le- a zis: ’Adevărat, adevărat, vă spun, că, dacă nu mîncaţi trupul Fiului omului, şi dacă nu beţi sîngele Lui, n'aveţi viaţa în voi înşivă." 
John6:54 Cine mănîncă trupul Meu, şi bea sîngele Meu, are viaţa vecinică; şi Eu îl voi învia în ziua de apoi." 
John6:55 Căci trupul Meu este cu adevărat o hrană, şi sîngele Meu este cu adevărat o băutură." 
John6:56 Cine mănîncă trupul Meu, şi bea sîngele Meu, rămîne în Mine, şi Eu rămîn în el." 
John6:57 După cum Tatăl, care este viu, M'a trimes pe Mine, şi Eu trăiesc prin Tatăl, tot aşa, cine Mă mănîncă pe Mine, va trăi şi el prin Mine." 
John6:58 Astfel este pînea, care s'a pogorît din cer, nu ca mana, pe care au mîncat- o părinţii voştri, şi totuş au murit: cine mănîncă pînea aceasta, va trăi în veac.’" 
John6:59 Isus a spus aceste lucruri în sinagogă, cînd învăţa pe oameni în Capernaum." 
John6:60 Mulţi din ucenicii Lui, după ce au auzit aceste cuvinte, au zis: ’Vorbirea aceasta este prea de tot: cine poate s'o sufere?’" 
John6:61 Isus, care ştia în Sine că ucenicii Săi cîrteau împotriva vorbirii acesteia, le- a zis: ’Vorbirea aceasta este pentru voi o pricină de poticnire?" 
John6:62 Dar dacă aţi vedea pe Fiul omului suindu-Se unde era mai înainte?... 
John6:63 Duhul este acela care dă viaţă, carnea nu foloseşte la nimic; cuvintele, pe cari vi le-am spus Eu, sînt duh şi viaţă." 
John6:64 Dar sînt unii din voi cari nu cred.’ Căci Isus ştia dela început cine erau ceice nu cred, şi cine era celce avea să- L vîndă." 
John6:65 Şi a adăogat: ’Tocmai de aceea v'am spus că nimeni nu poate să vină la Mine, dacă nu i- a fost dat de Tatăl Meu.’" 
John6:66 Din clipa aceea, mulţi din ucenicii Lui s'au întors înapoi, şi nu mai umblau cu El." 
John6:67 Atunci Isus a zis celor doisprezece: ’Voi nu vreţi să vă duceţi?’ 
John6:68 ’Doamne’, I- a răspuns Simon Petru, ’la cine să ne ducem? Tu ai cuvintele vieţii vecinice." 
John6:69 Şi noi am crezut, şi am ajuns la cunoştinţa că Tu eşti Hristosul, Sfîntul lui Dumnezeu.’" 
John6:70 Isus le- a răspuns: ’Nu v'am ales Eu pe voi cei doisprezece? Şi totuş unul din voi este un drac.’ 
John6:71 Vorbea despre Iuda, fiul lui Simon Iscarioteanul; căci el avea să- L vîndă: el, unul din cei doisprezece." 
John7:1 După aceea, Isus străbătea Galilea; nu voia să stea în Iudea, pentrucă Iudeii căutau să- L omoare." 
John7:2 Şi praznicul Iudeilor, praznicul zis al Corturilor, era aproape." 
John7:3 Fraţii Lui I-au zis: ’Pleacă de aici, şi du-Te în Iudea, ca să vadă şi ucenicii Tăi lucrările, pe cari le faci." 
John7:4 Nimeni nu face ceva în ascuns, cînd caută să se facă cunoscut: dacă faci aceste lucruri, arată-Te lumii.’" 
John7:5 Căci nici fraţii Lui nu credeau în El. 
John7:6 Isus le- a zis: ’Vremea Mea n'a sosit încă, dar vouă vremea totdeauna vă este prielnică." 
John7:7 Pe voi lumea nu vă poate urî; pe Mine Mă urăşte, pentrucă mărturisesc despre ea că lucrările ei sînt rele." 
John7:8 Suiţi-vă voi la praznicul acesta; Eu încă nu Mă sui la praznicul acesta, fiindcă nu Mi s'a împlinit încă vremea.’" 
John7:9 Dupăce le- a spus aceste lucruri, a rămas în Galilea." 
John7:10 După ce s'au suit fraţii Lui la praznic, S'a suit şi El, dar nu pe faţă, ci cam pe ascuns." 
John7:11 Iudeii Îl căutau în timpul praznicului, şi ziceau: ’Unde este?’" 
John7:12 Noroadele vorbeau mult în şoaptă despre El. Unii ziceau: ’Este un om bun.’ Alţii ziceau: ’Nu, ci duce norodul în rătăcire.’" 
John7:13 Totuş, de frica Iudeilor, nimeni nu vorbea de El pe faţă." 
John7:14 Pela jumătatea praznicului, Isus S'a suit la Templu. Şi învăţa norodul." 
John7:15 Iudeii se mirau, şi ziceau: ’Cum are omul acesta învăţătură, căci n'a învăţat niciodată?’" 
John7:16 Isus le- a răspuns: ’Învăţătura Mea nu este a Mea, ci a Celuice M'a trimes pe Mine." 
John7:17 Dacă vrea cineva să facă voia Lui, va ajunge să cunoască dacă învăţătura este de la Dumnezeu, sau dacă Eu vorbesc dela Mine." 
John7:18 Cine vorbeşte dela sine, caută slava lui însuş; dar cine caută slava Celuice l- a trimes, acela este adevărat, şi în el nu este strîmbătate." 
John7:19 Oare nu v'a dat Moise Legea? Totuş nimeni din voi nu ţine Legea. De ce căutaţi să Mă omorîţi?’ 
John7:20 Norodul I- a răspuns: ’Ai drac. Cine caută să Te omoare?’ 
John7:21 Drept răspuns, Isus le- a zis: ’O lucrare am făcut, şi toţi vă miraţi de ea." 
John7:22 Moise v'a dat porunca privitoare la tăierea împrejur-nu că ea vine dela Moise, ci dela patriarhi-şi voi tăiaţi împrejur pe om în ziua Sabatului." 
John7:23 Dacă un om primeşte tăierea împrejur în ziua Sabatului, ca să nu se calce Legea lui Moise, de ce turbaţi de mînie împotriva Mea, pentrucă am însănătoşat un om întreg în ziua Sabatului?" 
John7:24 Nu judecaţi după înfăţişare, ci judecaţi după dreptate.’" 
John7:25 Nişte locuitori din Ierusalim ziceau: ’Nu este El acela, pe care caută ei să- L omoare?" 
John7:26 Şi totuş, iată că vorbeşte pe faţă, şi ei nu- I zic nimic! Nu cumva, în adevăr, cei mai mari vor fi cunoscut că El este Hristosul?" 
John7:27 Dar noi ştim de unde este omul acesta; însă, cînd va veni Hristosul, nimeni nu va şti de unde este.’" 
John7:28 Şi Isus, pe cînd învăţa pe norod în Templu, striga: ’Mă cunoaşteţi şi Mă ştiţi de unde sînt! Eu n'am venit dela Mine însumi, ci Cel ce M'a trimes, este adevărat, şi voi nu- L cunoaşteţi." 
John7:29 Eu Îl cunosc, căci vin dela El, şi El M'a trimes.’" 
John7:30 Ei căutau deci să- L prindă; şi nimeni n'a pus mîna pe El, căci încă nu- I sosise ceasul." 
John7:31 Mulţi din norod au crezut în El, şi ziceau: ’Cînd va veni Hristosul, va face mai multe semne decît a făcut omul acesta?’" 
John7:32 Fariseii au auzit pe norod spunînd în şoaptă aceste lucruri despre El. Atunci preoţii cei mai de seamă şi Fariseii au trimes nişte aprozi să- L prindă. 
John7:33 Isus a zis: ’Mai sînt cu voi puţină vreme, şi apoi Mă duc la Cel ce M'a trimes." 
John7:34 Voi Mă veţi căuta, şi nu Mă veţi găsi; şi unde voi fi Eu, voi nu puteţi veni.’" 
John7:35 Iudeii au zis între ei: ’Unde are de gînd să se ducă omul acesta, ca să nu- l putem găsi? Doar n'o avea de gînd să se ducă la cei împrăştiaţi printre Greci, şi să înveţe pe Greci?" 
John7:36 Ce însemnează cuvintele acestea, pe cari le- a spus: , Mă veţi căuta, şi nu Mă veţi găsi; şi unde voi fi Eu, voi nu puteţi veni?’" 
John7:37 În ziua de pe urmă, care era ziua cea mare a praznicului, Isus a stătut în picioare, şi a strigat: ’Dacă însetează cineva, să vină la Mine, şi să bea." 
John7:38 Cine crede în Mine, din inima lui vor curge rîuri de apă vie, cum zice Scriptura.’" 
John7:39 Spunea cuvintele acestea despre Duhul, pe care aveau să- L primească ceice vor crede în El. Căci Duhul Sfînt încă nu fusese dat, fiindcă Isus nu fusese încă proslăvit." 
John7:40 Unii din norod, cînd au auzit aceste cuvinte, ziceau: ’Acesta este cu adevărat Proorocul.’" 
John7:41 Alţii ziceau: ’Acesta este Hristosul.’ Şi alţii ziceau: ’Cum, din Galilea are să vină Hristosul?" 
John7:42 Nu zice Scriptura că Hristosul are să vină din sămînţa lui David, şi din satul Betleem, unde era David?’" 
John7:43 S'a făcut deci desbinare în norod din pricina Lui. 
John7:44 Unii din ei voiau să- L prindă; dar nimeni n'a pus mîna pe El. 
John7:45 Aprozii s'au întors deci la preoţii cei mai de seamă şi la Farisei. Şi aceştia le-au zis: ’De ce nu L-aţi adus?’ 
John7:46 Aprozii au răspuns: ’Niciodată n'a vorbit vreun om ca omul acesta.’ 
John7:47 Fariseii le-au răspuns: ’Doar n'aţi fi fost duşi şi voi în rătăcire? 
John7:48 A crezut în El vreunul din mai marii noştri sau din Farisei? 
John7:49 Dar norodul acesta, care nu ştie Legea, este blestemat!’" 
John7:50 Nicodim, cel care venise la Isus noaptea, şi care era unul din ei, le- a zis:" 
John7:51 ’Legea noastră osîndeşte ea pe un om înainte ca să- l asculte şi să ştie ce face?’ 
John7:52 Drept răspuns, ei i-au zis: ’Şi tu eşti din Galilea? Cercetează bine, şi vei vedea că din Galilea nu s'a ridicat niciun prooroc.’" 
John7:53 (Şi s'a întors fiecare acasă. 
John8:1 Isus S'a dus la muntele Măslinilor. 
John8:2 Dar disdedimineaţă, a venit din nou în Templu; şi tot norodul a venit la El. El a şezut jos, şi- i învăţa." 
John8:3 Atunci cărturarii şi Fariseii I-au adus o femeie prinsă în preacurvie. Au pus- o în mijlocul norodului," 
John8:4 şi au zis lui Isus: ’Învăţătorule, femeia aceasta a fost prinsă chiar cînd săvîrşea preacurvia." 
John8:5 Moise, în Lege, ne- a poruncit să ucidem cu pietre pe astfel de femei: Tu dar ce zici?’" 
John8:6 Spuneau lucrul acesta ca să- L ispitească şi să- L poată învinui. Dar Isus S'a plecat în jos, şi scria cu degetul pe pămînt." 
John8:7 Fiindcă ei nu încetau să- L întrebe, El S'a ridicat în sus, şi le- a zis: ’Cine dintre voi este fără păcat, să arunce cel dintîi cu piatra în ea.’" 
John8:8 Apoi S'a plecat iarăş, şi scria cu degetul pe pămînt." 
John8:9 Cînd au auzit ei cuvintele acestea, s'au simţit mustraţi de cugetul lor, şi au ieşit afară, unul cîte unul, începînd dela cei mai bătrîni, pînă la cei din urmă. Şi Isus a rămas singur cu femeia, care stătea în mijloc." 
John8:10 Atunci S'a ridicat în sus; şi, cînd n'a mai văzut pe nimeni decît pe femeie, Isus i- a zis: ’Femeie, unde sînt pîrîşii tăi? Nimeni nu te- a osîndit?’" 
John8:11 ’Nimeni, Doamne’, I- a răspuns ea. Şi Isus i- a zis: ’Nici Eu nu te osîndesc. Du-te, şi să nu mai păcătuieşti.’)" 
John8:12 Isus le- a vorbit din nou, şi a zis: ’Eu sînt Lumina lumii; cine Mă urmează pe Mine, nu va umbla în întunerec, ci va avea lumina vieţii.’" 
John8:13 La auzul acestor vorbe, Fariseii I-au zis: ’Tu mărturiseşti despre Tine însuţi: deci mărturia Ta nu este adevărată.’" 
John8:14 Drept răspuns, Isus le- a zis: ’Chiar dacă Eu mărturisesc despre Mine însumi, totuş mărturia Mea este adevărată; căci Eu ştiu de unde am venit şi unde Mă duc, dar voi nu ştiţi nici de unde vin nici unde Mă duc." 
John8:15 Voi judecaţi după înfăţişare; Eu nu judec pe nimeni. 
John8:16 Şi chiar dacă judec, judecata Mea este adevărată, pentrucă nu sînt singur, ci Tatăl, care M'a trimes, este cu Mine." 
John8:17 În Legea voastră este scris că mărturia a doi oameni este adevărată: 
John8:18 deci despre Mine însumi, mărturisesc Eu, şi despre Mine mărturiseşte şi Tatăl, care M'a trimes.’" 
John8:19 Ei I-au zis deci: ’Unde este Tatăl Tău?’ Isus a răspuns: ’Voi nu Mă cunoaşteţi nici pe Mine, nici pe Tatăl Meu. Dacă M'aţi cunoaşte pe Mine, aţi cunoaşte şi pe Tatăl Meu.’" 
John8:20 Isus a spus aceste cuvinte, pe cînd învăţa pe norod în Templu, în locul unde era vistieria; şi nimeni n'a pus mîna pe el, pentrucă încă nu- I sosise ceasul." 
John8:21 Isus le- a mai spus: ’Eu Mă duc, şi Mă veţi căuta, şi veţi muri în păcatul vostru; acolo unde Mă duc Eu, voi nu puteţi veni.’" 
John8:22 Atunci Iudeii au zis: ’Doar n'o avea de gînd să se omoare, de zice: , Unde Mă duc Eu, voi nu puteţi veni!’" 
John8:23 ’Voi sînteţi de jos’, le- a zis El; ’Eu sînt de sus: voi sînteţi din lumea aceasta, Eu nu sînt din lumea aceasta." 
John8:24 De aceea v'am spus că veţi muri în păcatele voastre; căci, dacă nu credeţi că Eu sînt, veţi muri în păcatele voastre.’" 
John8:25 ’Cine eşti Tu?’ I-au zis ei. Isus le- a răspuns: ’Ceeace dela început vă spun că sînt.’ 
John8:26 Am multe de zis despre voi şi de osîndit în voi; dar Celce M- a trimes, este adevărat; şi Eu, ce am auzit de la El, aceea spun lumii.’" 
John8:27 Ei n'au înţeles că le vorbea despre Tatăl. 
John8:28 Isus deci le- a zis: ’Cînd veţi înălţa pe Fiul omului, atunci veţi cunoaşte că Eu sînt, şi că nu fac nimic dela Mine însumi, ci vorbesc după cum M'a învăţat Tatăl Meu." 
John8:29 Cel ce M'a trimes, este cu Mine; Tatăl nu M'a lăsat singur, pentrucă totdeauna fac ce- I este plăcut.’" 
John8:30 Pe cînd vorbea Isus astfel, mulţi au crezut în El." 
John8:31 Şi a zis Iudeilor, cari crezuseră în El: ’Dacă rămîneţi în cuvîntul Meu, sînteţi în adevăr ucenicii Mei;" 
John8:32 veţi cunoaşte adevărul, şi adevărul vă va face slobozi.’" 
John8:33 Ei I-au răspuns: ’Noi sîntem sămînţa lui Avraam, şi n'am fost niciodată robii nimănui; cum zici Tu: , Veţi fi slobozi!’" 
John8:34 ’Adevărat, adevărat, vă spun’, le- a răspuns Isus, ’că, oricine trăieşte în păcat, este rob al păcatului." 
John8:35 Şi robul nu rămîne pururea în casă; fiul însă rămîne pururea. 
John8:36 Deci, dacă Fiul vă face slobozi, veţi fi cu adevărat slobozi." 
John8:37 Ştiu că sînteţi sămînţa lui Avraam; dar căutaţi să Mă omorîţi, pentrucă nu pătrunde în voi cuvîntul Meu." 
John8:38 Eu spun ce am văzut la Tatăl Meu; şi voi faceţi ce aţi auzit dela tatăl vostru.’ 
John8:39 ’Tatăl nostru’, I-au răspuns ei, ’este Avraam’. Isus le- a zis: ’Dacă aţi fi copii ai lui Avraam, aţi face faptele lui Avraam." 
John8:40 Dar acum căutaţi să Mă omorîţi, pe Mine, un om, care v'am spus adevărul, pe care l-am auzit dela Dumnezeu. Aşa ceva Avraam n'a făcut." 
John8:41 Voi faceţi faptele tatălui vostru.’ Ei I-au zis: ’Noi nu sîntem copii născuţi din curvie; avem un singur Tată: pe Dumnezeu.’ 
John8:42 Isus le- a zis: ’Dacă ar fi Dumnezeu Tatăl vostru, M'aţi iubi şi pe Mine, căci Eu am ieşit şi vin dela Dumnezeu: n'am venit dela Mine însumi, ci El M'a trimes." 
John8:43 Pentru ce nu înţelegeţi vorbirea Mea? Pentru că nu puteţi asculta Cuvîntul Meu. 
John8:44 Voi aveţi de tată pe diavolul; şi vreţi să împliniţi poftele tatălui vostru. El dela început a fost ucigaş; şi nu stă în adevăr, pentrucă în el nu este adevăr. Oridecîteori spune o minciună, vorbeşte din ale lui, căci este mincinos şi tatăl minciunii." 
John8:45 Iar pe Mine, pentrucă spun adevărul, nu Mă credeţi." 
John8:46 Cine din voi Mă poate dovedi că am păcat? Dacă spun adevărul, pentru ce nu Mă credeţi?" 
John8:47 Cine este din Dumnezeu, ascultă cuvintele lui Dumnezeu; voi de aceea n'ascultaţi, pentrucă nu sînteţi din Dumnezeu.’" 
John8:48 Iudeii I-au răspuns: ’Nu zicem noi bine că eşti Samaritean, şi că ai drac?’" 
John8:49 ’N'am drac’ le- a răspuns Isus; ’ci Eu cinstesc pe Tatăl Meu, dar voi nu Mă cinstiţi." 
John8:50 Eu nu caut slava Mea; este Unul care o caută şi care judecă. 
John8:51 Adevărat, adevărat, vă spun, că, dacă păzeşte cineva cuvîntul Meu, în veac nu va vedea moartea.’" 
John8:52 ’Acum’, I-au zis Iudeii, ’vedem bine că ai drac; Avraam a murit, proorocii de asemenea au murit, şi tu zici: , Dacă păzeşte cineva cuvîntul Meu, în veac nu va gusta moartea.`" 
John8:53 Doar n'ai fi Tu mai mare decît părintele nostru Avraam, care a murit? Şi decît proorocii, cari de asemenea au murit? Cine te crezi Tu că eşti?’" 
John8:54 Isus a răspuns: ’Dacă Mă slăvesc Eu însumi, slava Mea nu este nimic; Tatăl Meu Mă slăveşte, El, despre care voi ziceţi că este Dumnezeul vostru;" 
John8:55 şi totuş nu- L cunoaşteţi. Eu Îl cunosc bine; şi dacă aş zice că nu- L cunosc, aş fi şi Eu un mincinos ca voi. Dar îl cunosc şi păzesc Cuvîntul Lui." 
John8:56 Tatăl vostru Avraam a săltat de bucurie că are să vadă ziua Mea: a văzut- o şi s'a bucurat.’ 
John8:57 ’N'ai nici cincizeci ce ani’, I-au zis Iudeii, ’şi ai văzut pe Avraam!’" 
John8:58 Isus le- a zis: ’Adevărat, adevărat, vă spun că, mai înainte ca să se nască Avraam, sînt Eu.’" 
John8:59 La auzul acestor vorbe, au luat pietre ca să arunce în El. Dar Isus S'a ascuns, şi a ieşit din Templu, trecînd prin mijlocul lor. Şi aşa a plecat din Templu." 
John9:1 Cînd trecea, Isus a văzut pe un orb din naştere." 
John9:2 Ucenicii Lui L-au întrebat: ’Învăţătorule, cine a păcătuit: omul acesta sau părinţii lui, de s'a născut orb?’" 
John9:3 Isus a răspuns: ’N'a păcătuit nici omul acesta, nici părinţii lui; ci s'a născut aşa, ca să se arate în el lucrările lui Dumnezeu." 
John9:4 Cît este ziuă, trebuie să lucrez lucrările Celuice M'a trimes; vine noaptea, cînd nimeni nu mai poate să lucreze." 
John9:5 Cît sînt în lume, sînt Lumina lumii.’" 
John9:6 După ce a zis aceste vorbe, a scuipat pe pămînt şi a făcut tină din scuipat. Apoi a uns ochii orbului cu tina aceasta," 
John9:7 şi i- a zis: ’Du-te de te spală în scăldătoarea Siloamului’ (care, tîlmăcit, însemnează: Trimes). El s'a dus, s'a spălat, şi s'a întors văzînd bine." 
John9:8 Vecinii şi ceice- l cunoscuseră mai înainte ca cerşetor, ziceau: ’Nu este acesta celce şedea şi cerşea?’" 
John9:9 Unii ziceau: ’El este.’ Alţii ziceau: ’Nu; dar seamănă cu el.’ Şi el însuş zicea: ’Eu sînt.’ 
John9:10 Deci i-au zis: ’Cum ţi s'au deschis ochii?’ 
John9:11 El a răspuns: ’Omul acela, căruia i se zice Isus, a făcut tină, mi- a uns ochii, şi mi- a zis: , Du-te la scăldătoarea Siloamului, şi spală-te.` M'am dus, m'am spălat, şi mi-am căpătat vederea.’" 
John9:12 ’Unde este omul acela’, l-au întrebat ei. El a răspus: ’Nu ştiu.’" 
John9:13 Au adus la Farisei pe cel ce fusese orb mai înainte. 
John9:14 Şi era o zi de Sabat cînd făcuse Isus tină, şi- i deschisese ochii." 
John9:15 Din nou, Fariseii l-au întrebat şi ei cum şi- a căpătat vederea. Şi el le- a zis: ’Mi- a pus tină pe ochi, m'am spălat, şi văd.’" 
John9:16 Atunci unii din Farisei au început să zică: ’Omul acesta nu vine de la Dumnezeu, pentrucă nu ţine Sabatul.’ Alţii ziceau: ’Cum poate un om păcătos să facă asemenea semne?’ Şi era desbinare între ei." 
John9:17 Iarăş au întrebat pe orb: ’Tu ce zici despre El, în privinţa faptului că ţi- a deschis ochii?’ ’Este un prooroc’, le- a răspuns el." 
John9:18 Iudeii n'au crezut că fusese orb şi că îşi căpătase vederea, pînă n'au chemat pe părinţii lui." 
John9:19 Şi cînd i-au venit părinţii, i-au întrebat: ’Acesta este fiul vostru, care spuneţi că s'a născut orb? Cum dar vede acum?’" 
John9:20 Drept răspuns, părinţii lui au zis: ’Ştim că acesta este fiul nostru, şi că s'a născut orb." 
John9:21 Dar cum vede acum, sau cine i- a deschis ochii, nu ştim. Întrebaţi- l pe el; este în vîrstă, el singur poate vorbi despre ce- l priveşte.’" 
John9:22 Părinţii lui au zis aceste lucruri, pentrucă se temeau de Iudei; căci Iudeii hotărîseră acum că, dacă va mărturisi cineva că Isus este Hristosul, să fie dat afară din sinagogă." 
John9:23 De aceea au zis părinţii lui: ’Este în vîrstă, întrebaţi- l pe el.’" 
John9:24 Fariseii au chemat a doua oară pe omul care fusese orb, şi i-au zis: ’Dă slavă lui Dumnezeu: noi ştim că omul acesta este un păcătos.’" 
John9:25 El a răspuns: ’Dacă este un păcătos, nu ştiu; eu una ştiu: că eram orb, şi acum văd.’" 
John9:26 Iarăş l-au întrebat: ’Ce ţi- a făcut? Cum ţi- a deschis ochii?’ 
John9:27 ’Acum v'am spus’, le- a răspuns el, ’şi n'aţi ascultat. Pentruce voiţi să mai auziţi încăodată? Doar n'aţi vrea să vă faceţi şi voi ucenicii Lui!’" 
John9:28 Ei l-au ocărît, şi i-au zis: ’Tu eşti ucenicul Lui, noi sîntem ucenicii lui Moise." 
John9:29 Ştim că Dumnezeu a vorbit lui Moise, dar acesta nu ştim de unde este.’" 
John9:30 ’Aici este mirarea’, le- a răspuns omul acela, ’că voi nu ştiţi de unde este, şi totuş, El mi- a deschis ochii." 
John9:31 Ştim că Dumnezeu n'ascultă pe păcătoşi; ci, dacă este cineva temător de Dumnezeu şi face voia Lui, pe acela îl ascultă." 
John9:32 De cînd este lumea, nu s'a auzit să fi deschis cineva ochii unui orb din naştere." 
John9:33 Dacă omul acesta n'ar veni dela Dumnezeu, n'ar putea face nimic.’" 
John9:34 ’Tu eşti născut cu totul în păcat’, i-au răspuns ei, ’şi vrei să ne înveţi pe noi?’ Şi l-au dat afară." 
John9:35 Isus a auzit că l-au dat afară; şi, cînd l- a găsit, i- a zis: ’Crezi tu în Fiul lui Dumnezeu?’" 
John9:36 El a răspuns: ’Şi cine este, Doamne, ca să cred în El?’" 
John9:37 ’L-ai şi văzut’, i- a zis Isus, ’şi cel care vorbeşte cu tine, Acela este.’" 
John9:38 ’Cred, Doamne’, I- a zis el; şi I s'a închinat." 
John9:39 Apoi Isus a zis: ’Eu am venit în lumea aceasta pentru judecată: ca ceice nu văd, să vadă, şi ceice văd, să ajungă orbi.’" 
John9:40 Unii din Fariseii cari erau lîngă el, cînd au auzit aceste vorbe, I-au zis: ’Doar n'om fi şi noi orbi!’" 
John9:41 ’Dacă aţi fi orbi’, le- a răspuns Isus, ’n'aţi avea păcat; dar acum ziceţi: , Vedem.` Tocmai de aceea, păcatul vostru rămîne.’" 
John10:1 ’Adevărat, adevărat, vă spun că, cine nu intră pe uşă în staulul oilor, ci sare pe altă parte, este un hoţ şi un tîlhar." 
John10:2 Dar cine intră pe uşă, este păstorul oilor." 
John10:3 Portarul îi deschide, şi oile aud glasul lui; el îşi cheamă oile pe nume, şi le scoate afară din staul." 
John10:4 După ce şi- a scos toate oile, merge înaintea lor; şi oile merg după el, pentrucă îi cunosc glasul." 
John10:5 Nu merg deloc după un străin; ci fug de el, pentrucă nu cunosc glasul străinilor.’" 
John10:6 Isus le- a spus această pildă, dar ei n'au înţeles despre ce le vorbea." 
John10:7 Isus le- a mai zis: ’Adevărat, adevărat, vă spun că Eu sînt uşa oilor." 
John10:8 Toţi ceice au venit înainte de Mine, sînt hoţi şi tîlhari; dar oile n'au ascultat de ei." 
John10:9 Eu sînt Uşa. Dacă intră cineva prin Mine, va fi mîntuit; va intra şi va ieşi, şi va găsi păşune." 
John10:10 Hoţul nu vine decît să fure, să junghie şi să prăpădească. Eu am venit ca oile să aibă viaţă, şi s'o aibă din belşug." 
John10:11 Eu sînt Păstorul cel bun. Păstorul cel bun îşi dă viaţa pentru oi. 
John10:12 Dar cel plătit, care nu este păstor, şi ale cărui oi nu sînt ale lui, cînd vede lupul venind, lasă oile şi fuge; şi lupul le răpeşte şi le împrăştie." 
John10:13 Cel plătit fuge, pentrucă este plătit, şi nu- i pasă de oi." 
John10:14 Eu sînt Păstorul cel bun. Eu Îmi cunosc oile Mele, şi ele Mă cunosc pe Mine," 
John10:15 aşa cum Mă cunoaşte pe Mine Tatăl, şi cum cunosc Eu pe Tatăl; şi Eu Îmi dau viaţa pentru oile Mele." 
John10:16 Mai am şi alte oi, cari nu sînt din staulul acesta; şi pe acelea trebuie să le aduc. Ele vor asculta de glasul Meu, şi va fi o turmă şi un Păstor." 
John10:17 Tatăl Mă iubeşte, pentrucă Îmi dau viaţa, ca iarăş s'o iau." 
John10:18 Nimeni nu Mi- o ia cu sila, ci o dau Eu dela Mine. Am putere s'o dau, şi am putere s'o iau iarăş: aceasta este porunca, pe care am primit- o dela Tatăl Meu.’" 
John10:19 Din pricina acestor cuvinte, iarăş s'a făcut desbinare între Iudei." 
John10:20 Mulţi dintre ei ziceau: ’Are drac, este nebun; de ce- L ascultaţi?’" 
John10:21 Alţii ziceau; ’Cuvintele acestea nu sînt cuvinte de îndrăcit; poate un drac să deschidă ochii orbilor.’ 
John10:22 În Ierusalim se prăznuia atunci praznicul Înoirii Templului. Era iarna. 
John10:23 Şi Isus Se plimba prin Templu, pe supt pridvorul lui Solomon." 
John10:24 Iudeii L-au înconjurat, şi I-au zis: ’Pînă cînd ne tot ţii sufletele în încordare? Dacă eşti Hristosul, spune-ne- o desluşit.’" 
John10:25 ’V'am spus’, le- a răspuns Isus, ’şi nu credeţi. Lucrările, pe cari le fac Eu, în Numele Tatălui Meu, ele mărturisesc despre Mine." 
John10:26 Dar voi nu credeţi, pentrucă, după cum v'am spus, nu sînteţi din oile Mele." 
John10:27 Oile Mele ascultă glasul Meu; Eu le cunosc, şi ele vin după Mine." 
John10:28 Eu le dau viaţa vecinică, în veac nu vor pieri, şi nimeni nu le va smulge din mîna Mea." 
John10:29 Tatăl Meu, care Mi le- a dat, este mai mare decît toţi; şi nimeni nu le poate smulge din mîna Tatălui Meu." 
John10:30 Eu şi Tatăl una sîntem.’ 
John10:31 Atunci Iudeii iarăş au luat pietre ca să- L ucidă. 
John10:32 Isus le- a zis: ’V'am arătat multe lucrări bune, cari vin dela Tatăl Meu: pentru care din aceste lucrări aruncaţi cu pietre în Mine?’" 
John10:33 Iudeii I-au răspuns: ’Nu pentru o lucrare bună aruncăm noi cu pietre în Tine, ci pentru o hulă, şi pentrucă Tu, care eşti un om, Te faci Dumnezeu.’" 
John10:34 Isus le- a răspuns: ’Nu este scris în Legea voastră: , Eu am zis: Sînteţi dumnezei?`" 
John10:35 Dacă Legea a numit, dumnezei`, pe aceia, cărora le- a vorbit Cuvîntul lui Dumnezeu, -şi Scriptura nu poate fi desfinţată, -" 
John10:36 cum ziceţi voi că hulesc Eu, pe care Tatăl M'a sfinţit şi M'a trimes în lume? Şi aceasta, pentrucă am zis: , Sînt Fiul lui Dumnezeu!`" 
John10:37 Dacă nu fac lucrările Tatălui Meu, să nu Mă credeţi." 
John10:38 Dar dacă le fac, chiar dacă nu Mă credeţi pe Mine, credeţi măcar lucrările acestea, ca să ajungeţi să cunoaşteţi şi să ştiţi că Tatăl este în Mine şi Eu sînt în Tatăl.’" 
John10:39 La auzul acestor vorbe, căutau iarăş să- L prindă; dar El a scăpat din mînile lor." 
John10:40 Isus S'a dus iarăş dincolo de Iordan, în locul unde botezase Ioan la început. Şi a rămas acolo." 
John10:41 Mulţi veneau la El, şi ziceau: ’Ioan n'a făcut nici un semn; dar tot ce a spus Ioan despre omul acesta, era adevărat.’" 
John10:42 Şi mulţi au crezut în El în locul acela. 
John11:1 Un oarecare Lazăr din Betania, satul Mariei şi al Martei, sora ei, era bolnav. -" 
John11:2 Maria era aceea care a uns pe Domnul cu mir, şi I- a şters picioarele cu părul ei, şi Lazăr cel bolnav era fratele ei. -" 
John11:3 Surorile au trimes la Isus să- i spună: ’Doamne, iată că acela pe care- l iubeşti, este bolnav.’" 
John11:4 Dar Isus, cînd a auzit vestea aceasta, a zis: ’Boala aceasta nu este spre moarte, ci spre slava lui Dumnezeu, pentru ca Fiul lui Dumnezeu să fie proslăvit prin ea.’" 
John11:5 Şi Isus iubea pe Marta, şi pe sora ei, şi pe Lazăr." 
John11:6 Deci, cînd a auzit că Lazăr este bolnav, a mai zăbovit două zile în locul în care era;" 
John11:7 şi în urmă a zis ucenicilor: ’Haidem să ne întoarcem în Iudea.’ 
John11:8 ’Învăţătorule’, I-au zis ucenicii, ’acum de curînd căutau Iudeii să Te ucidă cu pietre, şi Te întorci în Iudea?’" 
John11:9 Isus a răspuns: ’Nu sînt douăsprezece ceasuri în zi? Dacă umblă cineva ziua nu se poticneşte, pentrucă vede lumina lumii acesteia;" 
John11:10 dar dacă umblă noaptea, se poticneşte, pentrucă n'are lumina în el.’" 
John11:11 După aceste vorbe, le- a zis: ’Lazăr, prietenul nostru, doarme: dar Mă duc să- l trezesc din somn.’" 
John11:12 Ucenicii I-au zis: ’Doamne, dacă doarme, are să se facă bine.’" 
John11:13 Isus vorbise despre moartea lui, dar ei credeau că vorbeşte despre odihna căpătată prin somn." 
John11:14 Atunci Isus le- a spus pe faţă: ’Lazăr a murit.’ 
John11:15 ’Şi mă bucur că n'am fost acolo, pentru voi, ca să credeţi. Dar acum, haidem să mergem la el.’" 
John11:16 Atunci Toma, zis Geamăn, a zis celorlalţi ucenici: ’Haidem să mergem şi noi să murim cu El!’" 
John11:17 Cînd a venit Isus, a aflat că Lazăr era de patru zile în mormînt." 
John11:18 Şi, fiindcă Betania era aproape de Ierusalim, cam la cincisprezece stadii," 
John11:19 Mulţi din Iudei veniseră la Marta şi Maria, ca să le mîngîie pentru moartea fratelui lor." 
John11:20 Cînd a auzit Marta că vine Isus, I- a ieşit înainte; iar Maria şedea în casă." 
John11:21 Marta a zis lui Isus: ’Doamne, dacă ai fi fost aici, n'ar fi murit fratele meu!" 
John11:22 Dar şi acum, ştiu că orice vei cere dela Dumnezeu, Îţi va da Dumnezeu.’" 
John11:23 Isus i- a zis: ’Fratele tău va învia.’ 
John11:24 ’Ştiu’, I- a răspuns Marta, ’că va învia la înviere, în ziua de apoi.’" 
John11:25 Isus i- a zis: ’Eu sînt învierea şi viaţa. Cine crede în Mine, chiar dacă ar fi murit, va trăi." 
John11:26 Şi oricine trăieşte, şi crede în Mine, nu va muri niciodată. Crezi lucrul acesta?’" 
John11:27 ’Da, Doamne,’ I- a zis ea, ’cred că Tu eşti Hristosul, Fiul lui Dumnezeu, care trebuia să vină în lume.’" 
John11:28 Dupăce a spus aceste vorbe, s'a dus şi a chemat în taină pe soru-sa Maria, şi i- a zis: ’A venit Învăţătorul şi te cheamă.’" 
John11:29 Maria, cum a auzit, s'a sculat iute, şi s'a dus la El." 
John11:30 Căci Isus nu intrase încă în sat, ci era tot în locul unde Îl întîmpinase Marta." 
John11:31 Iudeii, cari erau cu Maria în casă şi o mîngîiau, cînd au văzut- o sculîndu-se iute şi ieşind afară, au mers după ea, căci ziceau: ’Se duce la mormînt, ca să plîngă acolo.’" 
John11:32 Maria, cînd a ajuns unde era Isus, şi L- a văzut, s'a aruncat la picioarele Lui, şi I- a zis: ’Doamne, dacă ai fi fost aici, n'ar fi murit fratele meu.’" 
John11:33 Isus, cînd a văzut- o plîngînd, pe ea şi pe Iudeii cari veniseră cu ea, S'a înfiorat în duhul Lui, şi S'a tulburat." 
John11:34 Şi a zis: ’Unde l-aţi pus?’ ’Doamne,’ I-au răspuns ei, ’vino şi vezi.’" 
John11:35 Isus plîngea. 
John11:36 Atunci Iudeii au zis: ’Iată cît îl iubea de mult!’ 
John11:37 Şi unii din ei au zis: ’El, care a deschis ochii orbului, nu putea face ca nici omul acesta să nu moară?’" 
John11:38 Isus S'a înfiorat din nou în Sine, şi S'a dus la mormînt. Mormîntul era o peşteră, la intrarea căreia era aşezată o piatră." 
John11:39 ’Daţi piatra la o parte,’ a zis Isus. Marta, sora mortului, I- a zis: ’Doamne, miroase greu, căci este mort de patru zile.’" 
John11:40 Isus i- a zis: ’Nu ţi-am spus că, dacă vei crede, vei vedea slava lui Dumnezeu?’" 
John11:41 Au luat dar piatra din locul unde zăcea mortul. Şi Isus a ridicat ochii în sus, şi a zis: ’Tată, Îţi mulţămesc că M'ai ascultat." 
John11:42 Ştiam că totdeauna Mă asculţi; dar vorbesc astfel pentru norodul care stă împrejur, ca să creadă că Tu M'ai trimes.’" 
John11:43 Dupăce a zis aceste vorbe, a strigat cu glas tare: ’Lazăre, vino afară!’" 
John11:44 Şi mortul a ieşit cu mînile şi picioarele legate cu făşii de pînză, şi cu faţa înfăşurată cu un ştergar. Isus le- a zis: ’Deslegaţi- l, şi lăsaţi- l să meargă.’" 
John11:45 Mulţi din Iudeii, cari veniseră la Maria, cînd au văzut ce a făcut Isus, au crezut în El." 
John11:46 Dar unii din ei s'au dus la Farisei, şi le-au spus ce făcuse Isus." 
John11:47 Atunci preoţii cei mai de seamă şi Fariseii au adunat Soborul, şi au zis: ’Ce vom face? Omul acesta face multe minuni." 
John11:48 Dacă- L lăsăm aşa, toţi vor crede în El, şi vor veni Romanii şi ne vor nimici şi locul nostru şi neamul.’" 
John11:49 Unul din ei, Caiafa, care era mare preot în anul acela, le- a zis: ’Voi nu ştiţi nimic;" 
John11:50 oare nu vă gîndiţi că este în folosul vostru să moară un singur om pentru norod, şi să nu piară tot neamul?’" 
John11:51 Dar lucrul acesta nu l- a spus de la el; ci, fiindcă era mare preot în anul acela, a proorocit că Isus avea să moară pentru neam." 
John11:52 Şi nu numai pentru neamul acela, ci şi ca să adune într'un singur trup pe copiii lui Dumnezeu cei risipiţi." 
John11:53 Din ziua aceea, au hotărît să- L omoare." 
John11:54 De aceea Isus nu mai umbla pe faţă printre Iudei; ci a plecat de acolo în ţinutul de lîngă pustie, într'o cetate numită Efraim; şi a rămas acolo împreună cu ucenicii Săi." 
John11:55 Paştele Iudeilor erau aproape. Şi mulţi oameni din ţinutul acela s'au suit la Ierusalim, înainte de Paşte, ca să se curăţească." 
John11:56 Ei căutau pe Isus, şi vorbeau unii cu alţii în Templu: ’Ce credeţi? N'are să vină la praznic?’" 
John11:57 Iar preoţii cei mai de seamă şi Fariseii porunciseră că, dacă va şti cineva unde este, să le dea de ştire ca să- L prindă. Maria Îi toarnă mir pe picioare." 
John12:1 Cu şase zile înainte de Paşte, Isus a venit în Betania, unde era Lazăr, care fusese mort, şi pe care îl înviase din morţi." 
John12:2 Acolo I-au pregătit o cină. Marta slujea, iar Lazăr era unul din ceice şedeau la masă cu El." 
John12:3 Maria a luat un litru cu mir de nard curat, de mare preţ, a uns picioarele lui Isus, şi I- a şters picioarele cu părul ei; şi s'a umplut casa de mirosul mirului." 
John12:4 Unul din ucenicii Săi, Iuda Iscarioteanul, fiul lui Simon, care avea să- L vîndă, a zis:" 
John12:5 ’De ce nu s'a vîndut acest mir cu trei sute de lei, şi să se fi dat săracilor?’" 
John12:6 Zicea lucrul acesta nu pentrucă purta grijă de săraci, ci pentrucă era un hoţ, şi, ca unul care ţinea punga, lua el ce se punea în ea." 
John12:7 Dar Isus a zis: ’Lasă- o în pace; căci ea l- a păstrat pentru ziua îngropării Mele. 
John12:8 Pe săraci îi aveţi totdeauna cu voi, dar pe Mine nu Mă aveţi totdeauna.’" 
John12:9 O mare mulţime de Iudei au aflat că Isus era în Betania; şi au venit acolo, nu numai pentru Isus, ci ca să vadă şi pe Lazăr, pe care- l înviase din morţi." 
John12:10 Preoţii cei mai de seamă au hotărît să omoare şi pe Lazăr," 
John12:11 căci din pricina lui mulţi Iudei plecau dela ei şi credeau în Isus. 
John12:12 A doua zi, o gloată mare, care venise la praznic, cum a auzit că vine Isus în Ierusalim," 
John12:13 a luat ramuri de finic, şi I- a ieşit în întîmpinare, strigînd: ’Osana! Binecuvîntat este Celce vine în Numele Domnului, Împăratul lui Israel!’" 
John12:14 Isus a găsit un măgăruş, şi a încălecat pe el, dupăcum este scris:" 
John12:15 ’Nu te teme, fiica Sionului; iată că Împăratul tău vine călare pe mînzul unei măgăriţe.’" 
John12:16 Ucenicii Lui n'au înţeles aceste lucruri dela început; dar, dupăce a fost proslăvit Isus, şi-au adus aminte că aceste lucruri erau scrise despre El, şi că ei le împliniseră cu privire la El." 
John12:17 Toţi ceice fuseseră împreună cu Isus, cînd chemase pe Lazăr din mormînt şi- l înviase din morţi, mărturiseau despre El." 
John12:18 Şi norodul I- a ieşit în întîmpinare, pentrucă aflase că făcuse semnul acesta." 
John12:19 Fariseii au zis deci între ei: ’Vedeţi că nu cîştigaţi nimic: iată că lumea se duce după El!’ 
John12:20 Nişte Greci dintre ceice se suiseră să se închine la praznic," 
John12:21 s'au apropiat de Filip, care era din Betsaida Galileii, l-au rugat, şi au zis: ’Domnule, am vrea să vedem pe Isus.’" 
John12:22 Filip s'a dus şi a spus lui Andrei; apoi Andrei şi Filip au spus lui Isus. 
John12:23 Drept răspuns, Isus le- a zis: ’A sosit ceasul să fie proslăvit Fiul omului." 
John12:24 Adevărat, adevărat, vă spun, că, dacă grăuntele de grîu, care a căzut pe pămînt, nu moare, rămîne singur; dar dacă moare, aduce multă roadă." 
John12:25 Cine îşi iubeşte viaţa, o va pierde; şi cine îşi urăşte viaţa în lumea aceasta, o va păstra pentru viaţa vecinică." 
John12:26 Dacă Îmi slujeşte cineva, să Mă urmeze; şi unde sînt Eu, acolo va fi şi slujitorul Meu. Dacă Îmi slujeşte cineva, Tatăl îl va cinsti." 
John12:27 Acum sufletul Meu este tulburat. Şi ce voi zice?... Tată, izbăveşte-Mă din ceasul acesta?... Dar tocmai pentru aceasta am venit pînă la ceasul acesta!" 
John12:28 Tată, proslăveşte Numele Tău!’ Şi din cer, s'a auzit un glas, care zicea: ’L-am proslăvit, şi- L voi mai proslăvi!’" 
John12:29 Norodul, care stătea acolo, şi care auzise glasul, a zis că a fost un tunet. Alţii ziceau: ’Un înger a vorbit cu El!’" 
John12:30 Isus a răspuns: ’Nu pentru Mine s'a auzit glasul acesta, ci pentru voi." 
John12:31 Acum are loc judecata lumii acesteia, acum stăpînitorul lumii acesteia va fi aruncat afară." 
John12:32 Şi după ce voi fi înălţat de pe pămînt, voi atrage la Mine pe toţi oamenii.’ -" 
John12:33 Vorbind astfel, arăta cu ce moarte avea să moară. -" 
John12:34 Norodul I- a răspuns: ’Noi am auzit din Lege că Hristosul rămîne în veac; cum dar zici Tu că Fiul omului trebuie să fie înălţat? Cine este acest Fiu al omului?’ 
John12:35 Isus le- a zis: ’Lumina mai este puţină vreme în mijlocul vostru. Umblaţi ca unii cari aveţi lumina, ca să nu vă cuprindă întunerecul: cine umblă în întunerec, nu ştie unde merge." 
John12:36 Cîtă vreme aveţi lumina printre voi, credeţi în lumină, ca să fiţi fii ai luminii.’ Isus le- a spus aceste lucruri: apoi a plecat şi S'a ascuns de ei." 
John12:37 Măcar că făsese atîtea semne înaintea lor, tot nu credeau în El," 
John12:38 ca să se împlinească vorba, pe care o spusese proorocul Isaia: ’Doamne, cine a dat crezare propovăduirii noastre? Şi cui a fost descoperită puterea braţului Domnului?’" 
John12:39 De aceea nu puteau crede, pentru că Isaia a mai zis:" 
John12:40 ’Le- a orbit ochii, şi le- a împietrit inima, ca să nu vadă cu ochii, să nu înţeleagă cu inima, să nu se întoarcă la Dumnezeu, şi să- i vindec.’" 
John12:41 Isaia a spus aceste lucruri cînd a văzut slava Lui, şi a vorbit despre El." 
John12:42 Totuş, chiar dintre fruntaşi, mulţi au crezut în El; dar de frica Fariseilor nu- L mărturiseau pe faţă, ca să nu fie daţi afară din sinagogă." 
John12:43 Căci au iubit mai mult slava oamenilor decît slava lui Dumnezeu. 
John12:44 Iar Isus a strigat: ’Cine crede în Mine, nu crede în Mine, ci în Cel ce M'a trimes pe Mine." 
John12:45 Şi cine Mă vede pe Mine, vede pe Cel ce M'a trimes pe Mine." 
John12:46 Eu am venit ca să fiu o lumină în lume, pentru ca oricine crede în Mine, să nu rămînă în întunerec." 
John12:47 Dacă aude cineva cuvintele Mele şi nu le păzeşte, nu Eu îl judec; căci Eu n'am venit să judec lumea, ci să mîntuiesc lumea." 
John12:48 Pe cine Mă nesocoteşte şi nu primeşte cuvintele Mele, are cine- l osîndi: Cuvîntul, pe care l-am vestit Eu, acela îl va osîndi în ziua de apoi." 
John12:49 Căci Eu n'am vorbit dela Mine însumi, ci Tatăl, care M'a trimes, El însuş Mi- a poruncit ce trebuie să spun şi cum trebuie să vorbesc." 
John12:50 Şi ştiu că porunca Lui este viaţa vecinică. De aceea lucrurile, pe cari le spun, le spun aşa cum Mi le- a spus Tatăl.’" 
John13:1 Înainte de praznicul Paştelor, Isus, ca Cel care ştia că I- a sosit ceasul să plece din lumea aceasta la Tatăl şi fiindcă iubea pe ai Săi, cari erau în lume, i- a iubit pînă la capăt." 
John13:2 În timpul cinei, după ce diavolul pusese în inima lui Iuda Iscarioteanul, fiul lui Simon, gîndul să- L vîndă," 
John13:3 Isus, fiindcă ştia că Tatăl Îi dăduse toate lucrurile în mîni, că dela Dumnezeu a venit şi la Dumnezeu Se duce," 
John13:4 S- a sculat dela masă, S'a desbrăcat de hainele Lui, a luat un ştergar, şi S'a încins cu el." 
John13:5 Apoi a turnat apă într'un lighean şi a început să spele picioarele ucenicilor, şi să le şteargă cu ştergarul cu care era încins." 
John13:6 A venit deci la Simon Petru. Şi Petru I- a zis: ’Doamne, Tu să-mi speli mie picioarele?’" 
John13:7 Drept răspuns, Isus i- a zis: ’Ce fac Eu, tu nu pricepi acum, dar vei pricepe după aceea.’" 
John13:8 Petru I- a zis: ’Niciodată nu-mi vei spăla picioarele!’ Isus i- a răspuns: ’Dacă nu te spăl Eu, nu vei avea parte deloc cu Mine.’" 
John13:9 ’Doamne,’ I- a zis Simon Petru, ’nu numai picioarele, dar şi mînile şi capul!’" 
John13:10 Isus i- a zis: ’Cine s- a scăldat n'are trebuinţă să-şi spele decît picioarele, ca să fie curat de tot; şi voi sînteţi curaţi, dar nu toţi.’" 
John13:11 Căci ştia pe cel ce avea să- l vîndă; de aceea a zis: ’Nu sînteţi toţi curaţi.’ 
John13:12 Dupăce le- a spălat picioarele, Şi- a luat hainele, S'a aşezat iarăş la masă şi le- a zis: ’Înţelegeţi voi ce v'am făcut Eu?" 
John13:13 Voi Mă numiţi, Învăţătorul şi Domnul`, şi bine ziceţi, căci sînt." 
John13:14 Deci, dacă Eu, Domnul şi Învăţătorul vostru, v'am spălat picioarele, şi voi sînteţi datori să vă spălaţi picioarele unii altora." 
John13:15 Pentru că Eu v'am dat o pildă, ca şi voi să faceţi cum am făcut Eu." 
John13:16 Adevărat, adevărat, vă spun, că robul nu este mai mare decît domnul său, nici apostolul mai mare decît cel ce l- a trimes." 
John13:17 Dacă ştiţi aceste lucruri, ferice de voi, dacă le faceţi." 
John13:18 Nu vorbesc despre voi toţi; cunosc pe aceia pe cari i-am ales. Dar trebuie să se împlinească Scriptura, care zice: , Celce mănîncă pîne cu Mine a ridicat călcîiul împotriva Mea.`" 
John13:19 Vă spun lucrul acesta depe acum, înainte ca să se întîmple, pentruca, atunci cînd se va întîmpla, să credeţi că Eu sînt." 
John13:20 Adevărat, adevărat, vă spun că, cine primeşte pe acela pe care- l trimet Eu, pe Mine Mă primeşte; şi cine Mă primeşte pe Mine, primeşte pe Celce M'a trimes pe Mine.’" 
John13:21 Dupăce a spus aceste cuvinte, Isus S'a tulburat în duhul Lui, a mărturisit, şi a zis: ’Adevărat, adevărat, vă spun, că unul din voi Mă va vinde.’" 
John13:22 Ucenicii se uitau unii la alţii, şi nu înţelegeau despre cine vorbeşte." 
John13:23 Unul din ucenici, acela pe care- l iubea Isus, stătea la masă culcat pe sînul lui Isus." 
John13:24 Simon Petru i- a făcut semn să întrebe cine este acela despre care vorbea Isus. 
John13:25 Şi ucenicul acela s'a răzemat pe pieptul lui Isus, şi I- a zis: ’Doamne, cine este?’" 
John13:26 Isus a răspuns: ’Acela, căruia îi voi întinge bucăţica, şi i- o voi da.’ Şi a întins o bucăţică, şi a dat- o lui Iuda, fiul lui Simon, Iscarioteanul." 
John13:27 Cum a fost dată bucăţica, a intrat Satana în Iuda. Isus i- a zis: ’Ce-ai să faci, fă repede.’" 
John13:28 Dar nimeni din cei ce şedeau la masă, n'a înţeles pentruce îi zisese aceste vorbe." 
John13:29 Unii credeau că, de vreme ce Iuda avea punga, Isus voia să- i spună: ’Cumpără ce ne trebuie pentru praznic;’ sau îi poruncea să dea ceva săracilor." 
John13:30 Iuda, dupăce a luat bucăţica, a ieşit afară în grabă. Era noapte." 
John13:31 Dupăce a ieşit Iuda, Isus a zis: ’Acum, Fiul omului a fost proslăvit şi Dumnezeu a fost proslăvit în El." 
John13:32 Dacă Dumnezeu a fost proslăvit în El, şi Dumnezeu Îl va proslăvi în El însuş, şi- L va proslăvi îndată." 
John13:33 Copilaşilor, mai sînt puţin cu voi. Mă veţi căuta, şi, cum am spus Iudeilor că, unde Mă duc Eu, ei nu pot veni, tot aşa vă spun şi vouă acum." 
John13:34 Vă dau o poruncă nouă: Să vă iubiţi unii pe alţii; cum v-am iubit Eu, aşa să vă iubiţi şi voi unii pe alţii." 
John13:35 Prin aceasta vor cunoaşte toţi că sînteţi ucenicii Mei, dacă veţi avea dragoste unii pentru alţii.’" 
John13:36 ’Doamne’, I- a zis Simon Petru, ’unde Te duci?’ Isus i- a răspuns: ’Tu nu poţi veni acum după Mine, unde Mă duc Eu; dar mai tîrziu vei veni.’" 
John13:37 ’Doamne’, I- a zis Petru, ’de ce nu pot veni după Tine acum? Eu îmi voi da viaţa pentru Tine.’" 
John13:38 Isus i- a răspuns: ’Îţi vei da viaţa pentru Mine? Adevărat, adevărat, îţi spun, că nu va cînta cocoşul, pînă te vei lepăda de Mine de trei ori." 
John14:1 Să nu vi se tulbure inima. Aveţi credinţă în Dumnezeu, şi aveţi credinţă în Mine." 
John14:2 În casa Tatălui Meu sînt multe locaşuri. Dacă n'ar fi aşa, v'aş fi spus. Eu Mă duc să vă pregătesc un loc." 
John14:3 Şi după ce Mă voi duce şi vă voi pregăti un loc, Mă voi întoarce şi vă voi lua cu Mine, ca acolo unde sînt Eu, să fiţi şi voi." 
John14:4 Ştiţi unde Mă duc, şi ştiţi şi calea într'acolo.’" 
John14:5 ’Doamne’, I- a zis Toma, ’nu ştim unde Te duci; cum putem să ştim calea într'acolo?’" 
John14:6 Isus i- a zis: ’Eu sînt calea, adevărul şi viaţa. Nimeni nu vine la Tatăl decît prin Mine." 
John14:7 Dacă m'aţi fi cunoscut pe Mine, aţi fi cunoscut şi pe Tatăl Meu. Şi deacum încolo Îl veţi cunoaşte; şi L-aţi şi văzut.’" 
John14:8 ’Doamne’, i- a zis Filip, ’arată-ne pe Tatăl, şi ne este de ajuns.’" 
John14:9 Isus i- a zis: ’De atîta vreme sînt cu voi, şi nu M'ai cunoscut, Filipe? Cine M'a văzut pe Mine, a văzut pe Tatăl. Cum zici tu dar: , Arată-ne pe Tatăl?`" 
John14:10 Nu crezi că Eu sînt în Tatăl, şi Tatăl este în Mine? Cuvintele, pe cari vi le spun Eu, nu le spun dela Mine; ci Tatăl, care locuieşte în Mine, El face aceste lucrări ale Lui." 
John14:11 Credeţi-Mă că Eu sînt în Tatăl, şi Tatăl este în Mine; credeţi cel puţin pentru lucrările acestea." 
John14:12 Adevărat, adevărat, vă spun, că cine crede în Mine, va face şi el lucrările pe cari le fac Eu; ba încă va face altele şi mai mari decît acestea; pentrucă Eu mă duc la Tatăl:" 
John14:13 şi ori ce veţi cere în Numele Meu, voi face, pentruca Tatăl să fie proslăvit în Fiul." 
John14:14 Dacă veţi cere ceva în Numele Meu, voi face." 
John14:15 Dacă Mă iubiţi, veţi păzi poruncile Mele." 
John14:16 Şi Eu voi ruga pe Tatăl, şi El vă va da un alt Mîngîietor( Greceşte: Paraclet, apărător, ajutor.), care să rămînă cu voi în veac;" 
John14:17 şi anume, Duhul adevărului, pe care lumea nu- l poate primi, pentrucă nu- L vede şi nu- L cunoaşte; dar voi Îl cunoaşteţi, căci rămîne cu voi, şi va fi în voi." 
John14:18 Nu vă voi lăsa orfani, Mă voi întoarce la voi." 
John14:19 Peste puţină vreme, lumea nu Mă va mai vedea, dar voi Mă veţi vedea; pentrucă Eu trăiesc, şi voi veţi trăi." 
John14:20 În ziua aceea, veţi cunoaşte că Eu sînt în Tatăl Meu, că voi sînteţi în Mine, şi că Eu sînt în voi." 
John14:21 Cine are poruncile Mele şi le păzeşte, acela Mă iubeşte; şi cine Mă iubeşte, va fi iubit de Tatăl Meu. Eu îl voi iubi, şi Mă voi arăta lui.’" 
John14:22 Iuda, nu Iscarioteanul, I- a zis: ’Doamne, cum se face că Te vei arăta nouă şi nu lumii?’" 
John14:23 Drept răspuns, Isus i- a zis: ’Dacă Mă iubeşte cineva, va păzi cuvîntul Meu, şi Tatăl Meu îl va iubi. Noi vom veni la el, şi vom locui împreună cu el." 
John14:24 Cine nu Mă iubeşte, nu păzeşte cuvintele Mele. Şi cuvîntul, pe care- l auziţi, nu este al Meu, ci al Tatălui, care M'a trimes." 
John14:25 V'am spus aceste lucruri cît mai sînt cu voi. 
John14:26 Dar Mîngîietorul, adică Duhul Sfînt, pe care- L va trimete Tatăl, în Numele Meu, vă va învăţa toate lucrurile, şi vă va aduce aminte de tot ce v'am spus Eu." 
John14:27 Vă las pacea, vă dau pacea Mea. Nu v'o dau cum o dă lumea. Să nu vi se tulbure inima, nici să nu se înspăimînte." 
John14:28 Aţi auzit că v'am spus: , Mă duc, şi Mă voi întoarce la voi.` Dacă M'aţi iubi, v'aţi fi bucurat că v'am zis: , Mă duc la Tatăl;` căci Tatăl este mai mare decît Mine." 
John14:29 Şi v'am spus aceste lucruri acum, înainte ca să se întîmple, pentruca atunci cînd se vor întîmpla, să credeţi." 
John14:30 Nu voi mai vorbi mult cu voi; căci vine stăpînitorul lumii acesteia. El n'are nimic în Mine; 
John14:31 dar vine, pentruca să cunoască lumea că Eu iubesc pe Tatăl, şi că fac aşa cum Mi- a poruncit Tatăl. Sculaţi-vă, haidem să plecăm de aici!" 
John15:1 Eu sînt adevărata viţă, şi Tatăl Meu este vierul." 
John15:2 Pe orice mlădiţă, care este în Mine şi n'aduce roadă, El o taie; şi pe orice mlădiţă care aduce roadă, o curăţeşte, ca să aducă şi mai multă roadă." 
John15:3 Acum voi sînteţi curaţi, din pricina cuvîntului, pe care vi l-am spus." 
John15:4 Rămîneţi în Mine, şi Eu voi rămînea în voi. Dupăcum mlădiţa nu poate aduce roadă dela sine, dacă nu rămîne în viţă, tot aşa nici voi nu puteţi aduceţi roadă, dacă nu rămîneţi în Mine." 
John15:5 Eu sînt Viţa, voi sînteţi mlădiţele. Cine rămîne în Mine, şi în cine rămîn Eu, aduce multă roadă; căci despărţiţi de Mine, nu puteţi face nimic." 
John15:6 Dacă nu rămîne cineva în Mine, este aruncat afară, ca mlădiţa neroditoare, şi se usucă; apoi mlădiţele uscate sînt strînse, aruncate în foc, şi ard." 
John15:7 Dacă rămîneţi în Mine, şi dacă rămîn în voi cuvintele Mele, cereţi orice veţi vrea, şi vi se va da." 
John15:8 Dacă aduceţi multă roadă, prin aceasta Tatăl Meu va fi proslăvit; şi voi veţi fi astfel ucenicii Mei." 
John15:9 Cum M'a iubit pe Mine Tatăl, aşa v'am iubit şi Eu pe voi. Rămîneţi în dragostea Mea." 
John15:10 Dacă păziţi poruncile Mele, veţi rămînea în dragostea Mea, după cum şi Eu am păzit poruncile Tatălui Meu, şi rămîn în dragostea Lui." 
John15:11 V'am spus aceste lucruri, pentruca bucuria Mea să rămînă în voi, şi bucuria voastră să fie deplină." 
John15:12 Aceasta este porunca Mea: să vă iubiţi unii pe alţii, cum v'am iubit Eu." 
John15:13 Nu este mai mare dragoste decît să-şi dea cineva viaţa pentru prietenii săi. 
John15:14 Voi sînteţi prietenii Mei, dacă faceţi ce vă poruncesc Eu." 
John15:15 Nu vă mai numesc robi, pentrucă robul nu ştie ce face stăpînul său; ci v'am numit prieteni, pentrucă v'am făcut cunoscut tot ce am auzit dela Tatăl Meu." 
John15:16 Nu voi M'aţi ales pe Mine; ci Eu v'am ales pe voi; şi v'am rînduit să mergeţi şi să aduceţi roadă, şi roada voastră să rămînă, pentru ca orice veţi cere dela Tatăl, în Numele Meu, să vă dea." 
John15:17 Vă poruncesc aceste lucruri, ca să vă iubiţi unii pe alţii." 
John15:18 Dacă vă urăşte lumea, ştiţi că pe Mine M'a urît înaintea voastră." 
John15:19 Dacă aţi fi din lume, lumea ar iubi ce este al ei; dar, pentrucă nu sînteţi din lume, şi pentrucă Eu v'am ales din mijlocul lumii, de aceea vă urăşte lumea." 
John15:20 Aduceţi-vă aminte de vorba, pe care v-am spus- o: , Robul nu este mai mare decît stăpînul său.` Dacă m'au prigonit pe Mine, şi pe voi vă vor prigoni; dacă au păzit cuvîntul Meu, şi pe al vostru îl vor păzi." 
John15:21 Dar vă vor face toate aceste lucruri pentru Numele Meu, pentrucă ei nu cunosc pe Celce M'a trimes." 
John15:22 Dacă n'aş fi venit şi nu le-aş fi vorbit, n'ar avea păcat; dar acum n'au nicio desvinovăţire pentru păcatul lor." 
John15:23 Cine Mă urăşte pe Mine, urăşte şi pe Tatăl Meu." 
John15:24 Dacă n'aş fi făcut între ei lucrări, pe cari nimeni altul nu le- a făcut, n'ar avea păcat; dar acum le-au şi văzut, şi M'au urît şi pe Mine şi pe Tatăl Meu." 
John15:25 Dar lucrul acesta s'a întîmplat ca să se împlinească vorba scrisă în Legea lor: , M'au urît fără temei.`" 
John15:26 Cînd va veni Mîngîietorul, pe care- L voi trimete dela Tatăl, adică Duhul adevărului, care purcede dela Tatăl, El va mărturisi despre Mine." 
John15:27 Şi voi deasemenea veţi mărturisi, pentrucă aţi fost cu Mine dela început." 
John16:1 V-am spus aceste lucruri, pentruca ele să nu fie pentru voi un prilej de cădere." 
John16:2 Au să vă dea afară din sinagogi: ba încă, va veni vremea cînd, oricine vă va ucide, să creadă că aduce o slujbă lui Dumnezeu." 
John16:3 Şi se vor purta astfel cu voi, pentrucă n'au cunoscut nici pe Tatăl, nici pe Mine." 
John16:4 V'am spus aceste lucruri, pentruca, atunci cînd le va veni ceasul să se împlinească, să vă aduceţi aminte că vi le-am spus. Nu vi le-am spus dela început, pentrucă eram cu voi." 
John16:5 Acum Mă duc la Cel ce M'a trimes; şi nimeni din voi nu Mă întreabă: , Unde Te duci?`" 
John16:6 Dar, pentrucă v'am spus aceste lucruri, întristarea v'a umplut inima." 
John16:7 Totuş, vă spun adevărul: Vă este de folos să Mă duc; căci, dacă nu Mă duc Eu, Mîngîietorul nu va veni la voi; dar dacă Mă duc, vi- L voi trimete." 
John16:8 Şi cînd va veni El, va dovedi lumea vinovată în ce priveşte păcatul, neprihănirea şi judecata." 
John16:9 În ce priveşte păcatul: fiindcă ei nu cred în Mine; 
John16:10 în ce priveşte neprihănirea: fiindcă Mă duc la Tatăl, şi nu Mă veţi mai vedea;" 
John16:11 în ce priveşte judecata: fiindcă stăpînitorul lumii acesteia este judecat. 
John16:12 Mai am să vă spun multe lucruri, dar acum nu le puteţi purta." 
John16:13 Cînd va veni Mîngîietorul, Duhul adevărului, are să vă călăuzească în tot adevărul; căci El nu va vorbi dela El, ci va vorbi tot ce va fi auzit, şi vă va descoperi lucrurile viitoare." 
John16:14 El Mă va proslăvi, pentrucă va lua din ce este al Meu, şi vă va descoperi." 
John16:15 Tot ce are Tatăl, este al Meu; deaceea am zis că va lua din ce este al Meu, şi vă va descoperi." 
John16:16 Peste puţină vreme, nu Mă veţi mai vedea; apoi iarăş peste puţină vreme, Mă veţi vedea, pentrucă Mă duc la Tatăl.’" 
John16:17 La auzul acestor vorbe, unii din ucenicii Lui au zis între ei: ’Ce însemnează cuvintele acestea: , Peste puţină vreme, nu Mă veţi mai vedea;` şi: , Apoi iarăş peste puţină vreme Mă veţi vedea?` Şi: , Pentrucă Mă duc la Tatăl?’" 
John16:18 Ei ziceau deci: ’Ce însemnează aceasta: , Peste puţină vreme?` Nu ştim ce vrea să spună.’" 
John16:19 Isus a cunoscut că voiau să- L întrebe, şi le- a zis: ’Vă întrebaţi între voi ce însemnează cuvintele: , Peste puţină vreme, nu Mă veţi mai vedea;` şi: , Apoi iarăş peste puţină vreme, Mă veţi vedea?`" 
John16:20 Adevărat, adevărat vă spun că, voi veţi plînge şi, vă veţi tîrgui, iar lumea se va bucura; vă veţi întrista, dar întristarea voastră se va preface în bucurie." 
John16:21 Femeia, cînd este în durerile naşterii, se întristează, pentrucă i- a sosit ceasul; dar dupăce a născut pruncul, nu-şi mai aduce aminte de suferinţă, de bucurie că s'a născut un om pe lume." 
John16:22 Tot aşa şi voi: acum sînteţi plini de întristare; dar Eu vă voi vedea iarăş, inima vi se va bucura, şi nimeni nu vă va răpi bucuria voastră." 
John16:23 În ziua aceea, nu Mă veţi mai întreba de nimic. Adevărat, adevărat, vă spun că, orice veţi cere dela Tatăl, în Numele Meu, vă va da." 
John16:24 Pînă acum n'aţi cerut nimic în Numele Meu: cereţi, şi veţi căpăta, pentruca bucuria voastră să fie deplină." 
John16:25 V'am spus aceste lucruri în pilde. Vine ceasul cînd nu vă voi mai vorbi în pilde, ci vă voi vorbi desluşit despre Tatăl." 
John16:26 În ziua aceea, veţi cere în Numele Meu, şi nu vă zic că voi ruga pe Tatăl pentru voi." 
John16:27 Căci Tatăl însuş vă iubeşte, pentrucă M'aţi iubit, şi aţi crezut că am ieşit dela Dumnezeu." 
John16:28 Am ieşit dela Tatăl, şi am venit în lume; acum las lumea, şi Mă duc la Tatăl.’" 
John16:29 Ucenicii Săi I-au zis: ’Iată că acum vorbeşti desluşit, şi nu spui nicio pildă." 
John16:30 Acum cunoaştem că ştii toate lucrurile, şi n'ai nevoie să Te întrebe cineva; de aceea credem că ai ieşit dela Dumnezeu.’" 
John16:31 ’Acum credeţi?’ le- a răspuns Isus. 
John16:32 ’Iată că vine ceasul, şi a şi venit, cînd veţi fi risipiţi fiecare la ale lui; şi pe Mine Mă veţi lăsa singur; dar nu sînt singur, căci Tatăl este cu Mine." 
John16:33 V'am spus aceste lucruri ca să aveţi pace în Mine. În lume veţi avea necazuri; dar îndrăzniţi, Eu am biruit lumea.’" 
John17:1 După ce a vorbit astfel, Isus a ridicat ochii spre cer, şi a zis: ’Tată, a sosit ceasul! Proslăveşte pe Fiul Tău, ca şi Fiul Tău să Te proslăvească pe Tine," 
John17:2 după cum I-ai dat putere peste orice făptură, ca să dea viaţa vecinică tuturor acelora, pe cari I i-ai dat Tu." 
John17:3 Şi viaţa vecinică este aceasta: să Te cunoască pe Tine, singurul Dumnezeu adevărat şi pe Isus Hristos, pe care L-ai trimes Tu." 
John17:4 Eu Te-am proslăvit pe pămînt, am sfîrşit lucrarea, pe care Mi-ai dat- o s'o fac." 
John17:5 Şi acum, Tată, proslăveşte-Mă la Tine însuţi cu slava, pe care o aveam la Tine, înainte de a fi lumea." 
John17:6 Am făcut cunoscut Numele Tău oamenilor, pe cari Mi i-ai dat din lume. Ai Tăi erau, şi Tu Mi i-ai dat; şi ei au păzit Cuvîntul Tău." 
John17:7 Acum au cunoscut că tot ce Mi-ai dat Tu, vine dela Tine." 
John17:8 Căci le-am dat cuvintele, pe cari Mi le-ai dat Tu. Ei le-au primit, şi au cunoscut cu adevărat că dela Tine am ieşit, şi au crezut că Tu M'ai trimes." 
John17:9 Pentru ei Mă rog. Nu Mă rog pentru lume, ci pentru aceia, pe cari Mi i-ai dat Tu; pentrucă sînt ai Tăi: -" 
John17:10 tot ce este al Meu, este al Tău, şi ce este al Tău, este al Meu, -şi Eu sînt proslăvit în ei." 
John17:11 Eu nu mai sînt în lume, dar ei sînt în lume, şi Eu vin la Tine. Sfinte Tată, păzeşte, în Numele Tău, pe aceia pe cari Mi i-ai dat, pentruca ei să fie una, cum sîntem şi noi." 
John17:12 Cînd eram cu ei în lume, îi păzeam Eu în Numele Tău. Eu am păzit pe aceia, pe cari Mi i-ai dat; şi niciunul din ei n'a perit, afară de fiul pierzării, ca să se împlinească Scriptura." 
John17:13 Dar acum, Eu vin la Tine; şi spun aceste lucruri, pe cînd sînt încă în lume, pentruca să aibă în ei bucuria Mea deplină." 
John17:14 Le-am dat Cuvîntul Tău; şi lumea i- a urît, pentrucă ei nu sînt din lume, dupăcum Eu nu sînt din lume." 
John17:15 Nu Te rog să- i iei din lume, ci să- i păzeşti de cel rău." 
John17:16 Ei nu sînt din lume, dupăcum nici Eu nu sînt din lume." 
John17:17 Sfinţeşte- i prin adevărul Tău: Cuvîntul Tău este adevărul. 
John17:18 Cum M'ai trimes Tu pe Mine în lume, aşa i-am trimes şi Eu pe ei în lume." 
John17:19 Şi Eu însumi Mă sfinţesc pentru ei, ca şi ei să fie sfinţiţi prin adevăr." 
John17:20 Şi mă rog nu numai pentru ei, ci şi pentru cei ce vor crede în Mine prin cuvîntul lor." 
John17:21 Mă rog ca toţi să fie una, cum Tu, Tată, eşti în Mine, şi Eu în Tine; ca, şi ei să fie una în noi, pentru ca lumea să creadă că Tu M'ai trimes." 
John17:22 Eu le-am dat slava, pe care Mi-ai dat- o Tu, pentruca ei să fie una, cum şi noi sîntem una, -" 
John17:23 Eu în ei, şi Tu în Mine; -pentruca ei să fie în chip desăvîrşit una, ca să cunoască lumea că Tu M'ai trimes, şi că i-ai iubit, cum M-ai iubit pe Mine." 
John17:24 Tată, vreau ca acolo unde sînt Eu, să fie împreună cu Mine şi aceia, pe cari Mi i-ai dat Tu, ca să vadă slava Mea, slavă, pe care Mi-ai dat- o Tu; fiindcă Tu M-ai iubit înainte de întemeierea lumii." 
John17:25 Neprihănitule Tată, lumea nu Te- a cunoscut; dar Eu Te-am cunoscut, şi aceştia au cunoscut că Tu M'ai trimes." 
John17:26 Eu le-am făcut cunoscut Numele Tău, şi li- L voi mai face cunoscut, pentruca dragostea cu care M'ai iubit Tu, să fie în ei, şi Eu să fiu în ei.’" 
John18:1 După ce a rostit aceste vorbe, Isus a plecat cu ucenicii Săi dincolo de pîrîul Chedron, unde era o grădină, în care a intrat El şi ucenicii Lui." 
John18:2 Iuda, vînzătorul, ştia şi el locul acela, pentrucă Isus de multe ori Se adunase acolo cu ucenicii Lui." 
John18:3 Iuda, deci, a luat ceata ostaşilor şi pe aprozii trimeşi de preoţii cei mai de seamă şi de Farisei, şi a venit acolo cu felinare, cu făclii şi cu arme." 
John18:4 Isus, care ştia tot ce avea să I se întîmple, a mers spre ei, şi le- a zis: ’Pe cine căutaţi?’" 
John18:5 Ei I-au răspuns: ’Pe Isus din Nazaret!’. Isus le- a zis: ’Eu sînt!’. Iuda, vînzătorul, era şi el cu ei." 
John18:6 Cînd le- a zis Isus: ’Eu sînt’, ei s'au dat înapoi, şi au căzut jos la pămînt." 
John18:7 El i- a întrebat din nou: ’Pe cine căutaţi?’ ’Pe Isus din Nazaret’, I-au zis ei." 
John18:8 Isus a răspuns: ’V-am spus că Eu sînt. Deci, dacă Mă căutaţi pe Mine, lăsaţi pe aceştia să se ducă.’" 
John18:9 A zis lucrul acesta ca să se împlinească vorba, pe care o spusese: ’N-am pierdut pe niciunul din aceia, pe cari Mi i-ai dat.’" 
John18:10 Simon Petru, care avea o sabie, a scos- o, a lovit pe robul marelui preot, şi i- a tăiat urechea dreaptă. Robul acela se numea Malhu." 
John18:11 Isus a zis lui Petru: ’Bagă-ţi sabia în teacă. Nu voi bea paharul, pe care Mi l- a dat Tatăl să- l beau?’" 
John18:12 Ceata ostaşilor, căpitanul lor, şi aprozii Iudeilor, au prins deci pe Isus, şi L-au legat." 
John18:13 L-au dus întîi la Ana; căci el era socrul lui Caiafa, care era mare preot în anul acela." 
John18:14 Şi Caiafa era celce dăduse Iudeilor sfatul acesta: ’Este de folos să moară un singur om pentru norod.’ 
John18:15 Simon Petru mergea după Isus; tot aşa a făcut şi un alt ucenic. Ucenicul acesta era cunoscut de marele preot, şi a intrat cu Isus în curtea marelui preot." 
John18:16 Petru însă a rămas afară la uşă. Celalt ucenic, care era cunoscut marelui preot, a ieşit afară, a vorbit cu portăriţa, şi a băgat pe Petru înlăuntru." 
John18:17 Atunci slujnica, portăriţa, a zis lui Petru: ’Nu cumva şi tu eşti unul din ucenicii omului acestuia?’ ’Nu sînt’, a răspuns el." 
John18:18 Robii şi aprozii cari erau acolo, făcuseră un foc de cărbuni, căci era frig: şi se încălzeau. Petru stătea şi el cu ei, şi se încălzea." 
John18:19 Marele preot a întrebat pe Isus despre ucenicii Lui şi despre învăţătura Lui. 
John18:20 Isus i- a răspuns: ’Eu am vorbit lumii pe faţă; totdeauna am învăţat pe norod în sinagogă şi în Templu, unde se adună toţi Iudeii, şi n'am spus nimic în ascuns." 
John18:21 Pentruce Mă întrebi pe Mine? Întreabă pe ceice M'au auzit despre ce le-am vorbit; iată, aceia ştiu ce am spus.’" 
John18:22 La auzul acestor cuvinte, unul din aprozii, cari stăteau acolo, a dat o palmă lui Isus, şi a zis: ’Aşa răspunzi marelui preot?’" 
John18:23 Isus i- a răspuns: ’Dacă am vorbit rău, arată ce am spus rău; dar dacă am vorbit bine, dece mă baţi?’" 
John18:24 Ana L- a trimes legat la marele preot Caiafa. 
John18:25 Simon Petru stătea acolo, şi se încălzea. Ei i-au zis: ’Nu cumva eşti şi tu unul din ucenicii Lui?’ El s'a lepădat, şi a zis: ’Nu sînt.’" 
John18:26 Unul din robii marelui preot, rudă cu acela căruia îi tăiase Petru urechea, a zis: ’Nu te-am văzut eu cu El în grădină?’" 
John18:27 Petru iar s- a lepădat. Şi îndată a cîntat cocoşul. 
John18:28 Au adus pe Isus dela Caiafa în odaia de judecată: era dimineaţa. Ei n'au intrat în odaia de judecată, ca să nu se spurce şi să poată mînca Paştele." 
John18:29 Pilat deci a ieşit afară la ei, şi le- a zis: ’Ce pîră aduceţi împotriva omului acestuia?’" 
John18:30 Drept răspuns, ei i-au zis: ’Dacă n'ar fi fost un făcător de rele, nu L-am fi dat noi în mînile tale.’" 
John18:31 Atunci Pilat le- a zis: ’Luaţi- L voi, şi judecaţi- L după legea voastră.’ ’Nouă nu ne este îngăduit de Lege să omorîm pe nimeni’, I-au zis Iudeii." 
John18:32 Aceasta s'a întîmplat ca să se împlinească vorba, prin care arătase Isus cu ce moarte avea să moară." 
John18:33 Pilat a intrat iarăş în odaia de judecată, a chemat pe Isus şi I- a zis: ’Eşti Tu Împăratul Iudeilor?’" 
John18:34 Isus i- a răspuns: ’Dela tine însuţi zici lucrul acesta, sau ţi l-au spus alţii despre Mine!’" 
John18:35 Pilat a răspuns: ’Eu sînt Iudeu? Neamul Tău şi preoţii cei mai de seamă Te-au dat în mîna mea: ce ai făcut?’ 
John18:36 ’Împărăţia Mea nu este din lumea aceasta’, a răspuns Isus. ’Dacă ar fi Împărăţia Mea din lumea aceasta, slujitorii Mei s'ar fi luptat ca să nu fiu dat în mînile Iudeilor; dar acum, Împărăţia Mea nu este de aici.’" 
John18:37 ’Atunci un Împărat tot eşti!’ I- a zis Pilat. ’Da’, a răspuns Isus. ’Eu sînt Împărat. Eu pentru aceasta M'am născut şi am venit în lume, ca să mărturisesc despre adevăr. Oricine este din adevăr ascultă glasul Meu.’" 
John18:38 Pilat I- a zis: ’Ce este adevărul?’ 
John18:39 Dar, fiindcă voi aveţi obicei să vă slobozesc pe cineva de Paşte, vreţi să vă slobozesc pe Împăratul Iudeilor?’" 
John18:40 Atunci toţi au strigat din nou: ’Nu pe El, ci pe Baraba!’ Şi Baraba era un tîlhar." 
John19:1 Atunci Pilat a luat pe Isus, şi a pus să- L bată." 
John19:2 Ostaşii au împletit o cunună de spini, I-au pus- o pe cap, şi L-au îmbrăcat cu o haină de purpură." 
John19:3 Apoi, s'au apropiat de El, şi ziceau: ’Plecăciune, Împăratul Iudeilor!’ Şi- I dădeau palme." 
John19:4 Pilat a ieşit iarăş afară, şi a zis Iudeilor: ’Iată că vi- L aduc afară, ca să ştiţi că nu găsesc nicio vină în El.’" 
John19:5 Isus a ieşit deci afară, purtînd cununa de spini şi haina de purpură. ’Iată omul!’ le- a zis Pilat." 
John19:6 Cînd L-au zărit preoţii cei mai de seamă şi aprozii, au început să strige: ’Răstigneşte- l! Răstigneşte- l!’ ’Luaţi- L voi şi răstigniţi- L’, le- a zis Pilat, ’căci eu nu găsesc nicio vină în El.’" 
John19:7 Iudeii i-au răspuns: ’Noi avem o Lege, şi după Legea aceasta, El trebuie să moară, pentrucă S'a făcut pe Sine Fiul lui Dumnezeu.’" 
John19:8 Cînd a auzit Pilat aceste cuvinte, i- a fost şi mai mare frică." 
John19:9 A intrat iarăş în odaia de judecată, şi a zis lui Isus: ’De unde eşti Tu?’ Dar Isus nu i- a dat niciun răspuns." 
John19:10 Pilat I- a zis: ’Mie nu-mi vorbeşti? Nu ştii că am putere să Te răstignesc, şi am putere să-Ţi dau drumul!’" 
John19:11 ’N'ai avea nicio putere asupra Mea’, i- a răspuns Isus, ’dacă nu ţi-ar fi fost dată de sus. De aceea, cine Mă dă în mînile tale, are un mai mare păcat.’" 
John19:12 De atunci Pilat căuta să- I dea drumul. Dar Iudeii strigau: ’Dacă dai drumul omului acestuia, nu eşti prieten cu Cezarul. Oricine se face pe sine împărat, este împotriva Cezarului.’" 
John19:13 Cînd a auzit Pilat aceste vorbe, a scos pe Isus afară; şi a şezut pe scaunul de judecător, în locul numit’ Pardosit cu pietre’, iar evreieşte: ’Gabata.’" 
John19:14 Era ziua Pregătirii Paştelor, cam pela ceasul al şaselea. Pilat a zis Iudeilor: ’Iată Împăratul vostru!’" 
John19:15 Dar ei au strigat: ’Ia- L, ia- L, răstigneşte- L!’ ’Să răstignesc pe Împăratul vostru?’ le- a zis Pilat. Preoţii cei mai de seamă au răspuns: ’Noi n'avem alt împărat decît pe Cezarul!’" 
John19:16 Atunci L- a dat în mînile lor, ca să fie răstignit. Au luat deci pe Isus, şi L-au dus să- L răstignească." 
John19:17 Isus, ducîndu-Şi crucea, a ajuns la locul, zis al’ Căpăţînii’, care în evreieşte se cheamă’ Golgota.’" 
John19:18 Acolo a fost răstignit; şi împreună cu El au fost răstigniţi alţi doi, unul deoparte şi altul de alta, iar Isus la mijloc." 
John19:19 Pilat a scris o însemnare, pe care a pus- o deasupra crucii, şi era scris: ’Isus din Nazaret, Împăratul Iudeilor.’" 
John19:20 Mulţi din Iudei au citit această însemnare, pentrucă locul unde fusese răstignit Isus era aproape de cetate: era scrisă în evreieşte, latineşte şi greceşte." 
John19:21 Preoţii cei mai de seamă ai Iudeilor au zis lui Pilat: ’Nu scrie: , Împăratul Iudeilor`. Ci scrie că El a zis: , Eu sînt Împăratul Iudeilor.’" 
John19:22 ’Ce am scris, am scris’, a răspuns Pilat." 
John19:23 Ostaşii, dupăce au răstignit pe Isus, I-au luat hainele, şi le-au făcut patru părţi, cîte o parte pentru fiecare ostaş. I-au luat şi cămaşa, care n'avea nici o cusătură, ci era dintr- o singură ţesătură de sus pînă jos." 
John19:24 Şi au zis între ei: ’Să n'o sfîşiem, ci să tragem la sorţi a cui să fie.’ Aceasta s'a întîmplat ca să se împlinească Scriptura, care zice: ’Şi-au împărţit hainele Mele între ei, şi pentru cămaşa Mea au tras la sorţi.’ Iată ce au făcut ostaşii." 
John19:25 Lîngă crucea lui Isus, stătea mama Lui şi sora mamei Lui, Maria, nevasta lui Clopa, şi Maria Magdalina." 
John19:26 Cînd a văzut Isus pe mamă-Sa, şi lîngă ea pe ucenicul, pe care- l iubea, a zis mamei Sale: ’Femeie, iată fiul tău!’" 
John19:27 Apoi, a zis ucenicului: ’Iată mama ta!’ Şi, din ceasul acela ucenicul a luat- o la el acasă." 
John19:28 După aceea, Isus, care ştia că acum totul s'a sfîrşit, ca să împlinească Scriptura, a zis: ’Mi- e sete.’" 
John19:29 Acolo era un vas plin cu oţet. Ostaşii au pus într'o ramură de isop un burete plin cu oţet, şi I l-au dus la gură." 
John19:30 Cînd a luat Isus oţetul, a zis: ’S'a isprăvit!’ Apoi şi- a plecat capul, şi Şi- a dat duhul." 
John19:31 De frică să nu rămînă trupurile pe cruce în timpul Sabatului, -căci era ziua Pregătirii, şi ziua aceea de Sabat era o zi mare-Iudeii au rugat pe Pilat să zdrobească fluierile picioarelor celor răstigniţi, şi să fie luaţi de pe cruce." 
John19:32 Ostaşii au venit deci, şi au zdrobit fluierele picioarelor celui dintîi, apoi pe ale celuilalt, care fusese răstignit împreună cu El." 
John19:33 Cînd au venit la Isus, şi au văzut că murise, nu I-au zdrobit fluierile picioarelor;" 
John19:34 ci unul din ostaşi I- a străpuns coasta cu o suliţă; şi îndată a ieşit din ea sînge şi apă. 
John19:35 Faptul acesta este adeverit de celce l- a văzut: mărturia lui este adevărată, şi el ştie că spune adevărul, pentru ca şi voi să credeţi." 
John19:36 Aceste lucruri s'au întîmplat, ca să se împlinească Scriptura: ’Niciunul din oasele Lui nu va fi sfărîmat.’" 
John19:37 Şi în altă parte, Scriptura mai zice: ’Vor vedea pe cine au străpuns.’" 
John19:38 După aceea, Iosif din Arimatea, care era ucenic al lui Isus, dar pe ascuns, de frica Iudeilor, a rugat pe Pilat să- i dea voie să ia trupul lui Isus de pe cruce. Pilat i- a dat voie. El a venit deci, şi a luat trupul lui Isus." 
John19:39 Nicodim, care la început se dusese la Isus, noaptea, a venit şi el, şi a adus o amestecătură de aproape o sută de litri de smirnă şi de aloe." 
John19:40 Au luat deci trupul lui Isus şi l-au înfăşurat în făşii de pînză de in, cu miresme, dupăcum au obicei Iudeii să îngroape." 
John19:41 În locul unde fusese răstignit Isus, era o grădină; şi în grădină era un mormînt nou, în care nu mai fusese pus nimeni." 
John19:42 Din pricină că era ziua Pregătirii Iudeilor, pentrucă mormîntul era aproape, au pus acolo pe Isus." 
John20:1 În ziua dintîi a săptămînii, Maria Magdalina s'a dus disdedimineaţă la mormînt, pe cînd era încă întunerec; şi a văzut că piatra fusese luată de pe mormînt." 
John20:2 A alergat la Simon Petru şi la celalt ucenic, pe care- l iubea Isus, şi le- a zis: ’Au luat pe Domnul din mormînt, şi nu ştiu unde L-au pus.’" 
John20:3 Petru şi celalt ucenic au ieşit, şi au plecat spre mormînt." 
John20:4 Au început să alerge amîndoi împreună. Dar celalt ucenic alerga mai repede decît Petru, şi a ajuns cel dintîi la mormînt." 
John20:5 S'a plecat şi s'a uitat înlăuntru, a văzut făşiile de pînză jos, dar n'a intrat." 
John20:6 Simon Petru, care venea după el, a ajuns şi el, a intrat în mormînt, şi a văzut făşiile de pînză jos." 
John20:7 Iar ştergarul, care fusese pus pe capul lui Isus, nu era cu făşiile de pînză, ci făcut sul şi pus într'un alt loc singur." 
John20:8 Atunci celalt ucenic, care ajunsese cel dintîi la mormînt, a intrat şi el; şi a văzut, şi a crezut." 
John20:9 Căci tot nu pricepeau că, după Scriptură, Isus trebuia să învieze din morţi." 
John20:10 Apoi ucenicii s'au întors acasă. 
John20:11 Dar Maria şedea afară lîngă mormînt, şi plîngea. Pe cînd plîngea s'a plecat să se uite în mormînt." 
John20:12 Şi a văzut doi îngeri în alb, şezînd în locul unde fusese culcat trupul lui Isus; unul la cap şi altul la picioare." 
John20:13 ’Femeie’, i-au zis ei, ’pentruce plîngi?’ Ea le- a răspuns: ’Pentrucă au luat pe Domnul meu, şi nu ştiu unde L-au pus.’" 
John20:14 Dupăce a zis aceste vorbe, s'a întors, şi a văzut pe Isus stînd acolo în picioare; dar nu ştia că este Isus." 
John20:15 ’Femeie’, i- a zis Isus, ’de ce plîngi? Pe cine cauţi?’ Ea a crezut că este grădinarul, şi I- a zis: ’Domnule, dacă L-ai luat, spune-mi unde L-ai pus, şi mă voi duce să- L iau.’" 
John20:16 Isus i- a zis: ’Marie!’ Ea s'a întors, şi I- a zis în evreieşte: ’Rabuni!’ adică: ’Învăţătorule!’" 
John20:17 ’Nu mă ţinea’, i- a zis Isus; ’căci încă nu M'am suit la Tatăl Meu. Ci, du-te la fraţii Mei, şi spune-le că Mă sui la Tatăl Meu şi Tatăl vostru, la Dumnezeul Meu şi Dumnezeul vostru.’" 
John20:18 Maria Magdalina s'a dus, şi a vestit ucenicilor că a văzut pe Domnul, şi că i- a spus aceste lucruri." 
John20:19 În seara aceleiaş zile, cea dintîi a săptămînii, pe cînd uşile locului unde erau adunaţi ucenicii erau încuiate, de frica Iudeilor, a venit Isus, a stătut în mijlocul lor, şi le- a zis: ’Pace vouă!’" 
John20:20 Şi după ce a zis aceste vorbe, le- a arătat mînile şi coasta Sa. Ucenicii s'au bucurat, cînd au văzut pe Domnul." 
John20:21 Isus le- a zis din nou: ’Pace vouă! Cum M'a trimes pe Mine Tatăl, aşa vă trimet şi Eu pe voi.’" 
John20:22 După aceste vorbe, a suflat peste ei, şi le- a zis: ’Luaţi Duh Sfînt!" 
John20:23 Celorce le veţi ierta păcatele, vor fi iertate; şi celor ce le veţi ţinea vor fi ţinute.’" 
John20:24 Toma, zis Geamăn, unul din cei doisprezece, nu era cu ei cînd a venit Isus." 
John20:25 Ceilalţi ucenici i-au zis deci: ’Am văzut pe Domnul!’ Dar el le- a răspuns: ’Dacă nu voi vedea în mînile Lui semnul cuielor, şi dacă nu voi pune degetul meu în semnul cuielor, şi dacă nu voi pune mîna mea în coasta Lui, nu voi crede.’" 
John20:26 După opt zile, ucenicii lui Isus erau iarăş în casă; şi era şi Toma împreună cu ei. Pe cînd erau uşile încuiate, a venit Isus, a stătut în mijloc, şi le- a zis: ’Pace vouă!’" 
John20:27 Apoi a zis lui Toma: ’Adu-ţi degetul încoace, şi uită-te la mînile Mele; şi adu-ţi mîna, şi pune- o în coasta Mea; şi nu fi necredincios, ci credincios.’" 
John20:28 Drept răspuns, Toma I- a zis: ’Domnul meu şi Dumnezeul meu!’" 
John20:29 ’Tomo’ i- a zis Isus, ’pentrucă M'ai văzut, ai crezut. Ferice de ceice n'au văzut, şi au crezut.’" 
John20:30 Isus a mai făcut înaintea ucenicilor Săi multe alte semne cari nu sînt scrise în cartea aceasta. 
John20:31 Dar lucrurile acestea au fost scrise, pentruca voi să credeţi că Isus este Hristosul, Fiul lui Dumnezeu; şi crezînd, să aveţi viaţa în Numele Lui." 
John21:1 După aceea Isus S'a mai arătat ucenicilor Săi la marea Tiberiadei. Iată cum S'a arătat: 
John21:2 Simon Petru, Toma zis Geamăn, Natanael din Cana Galileii, fiii lui Zebedei, şi alţi doi din ucenicii lui Isus, erau împreună." 
John21:3 Simon Petru le- a zis: ’Mă duc să prind peşte.’ ’Mergem şi noi cu tine,’ i-au zis ei. Au ieşit, şi au intrat într'o corabie; şi n'au prins nimic în noaptea aceea." 
John21:4 Dimineaţa, Isus stătea pe ţărm; dar ucenicii nu ştiau că este Isus." 
John21:5 ’Copii’, le- a zis Isus, ’aveţi ceva de mîncare?’ Ei i-au răspuns: ’Nu’." 
John21:6 El le- a zis: ’Aruncaţi mreaja în partea dreaptă a corăbiei, şi veţi găsi.’ Au aruncat- o deci, şi n'o mai puteau trage de mulţimea peştilor." 
John21:7 Atunci ucenicul, pe care- l iubea Isus, a zis lui Petru: ’Este Domnul!’ Cînd a auzit Simon Petru că este Domnul şi- a pus haina pe el, şi s'a încins, căci era desbrăcat, şi s'a aruncat în mare." 
John21:8 Ceilalţi ucenici au venit cu corăbioara, trăgînd mreaja cu peşti, pentrucă nu erau departe de ţărm decît ca la două sute de coţi." 
John21:9 Cînd s'au pogorît pe ţărm au văzut acolo jăratic de cărbuni, peşte pus deasupra şi pîne." 
John21:10 Isus le- a zis: ’Aduceţi din peştii, pe cari i-aţi prins acum.’" 
John21:11 Simon Petru s'a suit în corăbioară, şi a tras mreaja la ţărm, plină cu o sută cincizeci şi trei de peşti mari: şi, măcar că erau atîţia, nu s'a rupt mreaja." 
John21:12 ’Veniţi de prînziţi,’ le- a zis Isus. Şi nici unul din ucenici nu cuteza să- L întrebe: ’Cine eşti?’ căci ştiau că este Domnul." 
John21:13 Isus S'a apropiat, a luat pînea, şi le- a dat; tot aşa a făcut şi cu peştele." 
John21:14 Aceasta era a treia oară cînd Se arăta Isus ucenicilor Săi, după ce înviase din morţi." 
John21:15 După ce au prînzit, Isus a zis lui Simon Petru: ’Simone, fiul lui Iona, Mă iubeşti tu mai mult decît aceştia?’ ’Da, Doamne’, I- a răspuns Petru, ’ştii că Te iubesc.’ Isus i- a zis: ’Paşte mieluşeii Mei.’" 
John21:16 I- a zis a doua oară: ’Simone, fiul lui Iona, Mă iubeşti?’ ’Da Doamne’, I- a răspuns Petru, ’ştii că Te iubesc.’ Isus i- a zis: ’Paşte oiţele Mele’." 
John21:17 A treia oară i- a zis Isus: ’Simone, fiul lui Iona, Mă iubeşti?’ Petru s'a întristat că- i zisese a treia oară: ’Mă iubeşti?’ Şi I- a răspuns: ’Doamne, Tu toate le ştii; ştii că Te iubesc.’ Isus i- a zis: ’Paşte oile Mele!" 
John21:18 Adevărat, adevărat, îţi spun că, atunci cînd erai mai tînăr, singur te încingeai şi te duceai unde voiai; dar cînd vei îmbătrîni, îţi vei întinde mînile, şi altul te va încinge, şi te va duce unde nu vei voi.’" 
John21:19 A zis lucrul acesta ca să arate cu ce fel de moarte va proslăvi Petru pe Dumnezeu. Şi, după ce a vorbit astfel, i- a zis: ’Vino după Mine.’" 
John21:20 Petru s'a întors, şi a văzut venind după ei pe ucenicul pe care- l iubea Isus, acela care, la cină, se rezemase pe pieptul lui Isus, şi zisese: ’Doamne, cine este celce Te vinde?’" 
John21:21 Petru s'a uitat la el, şi a zis lui Isus: ’Doamne, dar cu acesta ce va fi?’" 
John21:22 Isus i- a răspuns: ’Dacă vreau ca el să rămînă pînă voi veni Eu, ce-ţi pasă ţie? Tu vino după Mine!’" 
John21:23 Din pricina aceasta, a ieşit svonul printre fraţi că ucenicul acela nu va muri deloc. Însă Isus nu zisese lui Petru că nu va muri deloc, ci: ’Dacă vreau ca el să rămînă pînă voi veni Eu, ce-ţi pasă ţie?’" 
John21:24 Ucenicul acesta este celce adevereşte aceste lucruri, şi care le- a scris. Şi ştim că mărturia lui este adevărată." 
John21:25 Mai sînt multe alte lucruri, pe cari le- a făcut Isus, cari, dacă s'ar fi scris cu deamăruntul, cred că nici chiar în lumea aceasta n'ar fi putut încăpea cărţile cari s'ar fi scris. Amin" 
Acts1:1 Teofile, în cea dintîi carte a mea, am vorbit despre tot ce a început Isus să facă şi să înveţe pe oameni," 
Acts1:2 dela început pînă în ziua în care S'a înălţat la cer, după ce, prin Duhul Sfînt, dăduse poruncile Sale apostolilor, pe cari- i alesese." 
Acts1:3 După patima Lui, li S'a înfăţişat viu, prin multe dovezi, arătîndu-li-Se deseori timp de patruzeci de zile, şi vorbind cu ei despre lucrurile privitoare la Împărăţia lui Dumnezeu." 
Acts1:4 Pe cînd Se afla cu ei, le- a poruncit să nu se depărteze de Ierusalim, ci să aştepte acolo făgăduinţa Tatălui, ’pe care,’ le- a zis El, ’aţi auzit- o dela Mine." 
Acts1:5 Căci Ioan a botezat cu apă, dar voi, nu după multe zile, veţi fi botezaţi cu Duhul Sfînt.’" 
Acts1:6 Deci apostolii, pe cînd erau strînşi laolaltă, L-au întrebat: ’Doamne, în vremea aceasta ai de gînd să aşezi din nou Împărăţia lui Israel?’" 
Acts1:7 El le- a răspuns: ’Nu este treaba voastră să ştiţi vremurile sau soroacele; pe acestea Tatăl le- a păstrat supt stăpînirea Sa. 
Acts1:8 Ci voi veţi primi o putere, cînd Se va pogorî Duhul Sfînt peste voi, şi-Mi veţi fi martori în Ierusalim, în toată Iudea, în Samaria, şi pînă la marginile pămîntului.’" 
Acts1:9 După ce a spus aceste lucruri, pe cînd se uitau ei la El, S'a înălţat la cer, şi un nor L- a ascuns din ochii lor." 
Acts1:10 Şi cum stăteau ei cu ochii pironiţi spre cer, pe cînd Se suia El, iată că li s'au arătat doi bărbaţi îmbrăcaţi în alb," 
Acts1:11 şi au zis: ’Bărbaţi Galileeni, de ce staţi şi vă uitaţi spre cer? Acest Isus, care S'a înălţat la cer din mijlocul vostru, va veni în acelaş fel cum L-aţi văzut mergînd la cer.’" 
Acts1:12 Atunci ei s'au întors în Ierusalim din muntele numit al Măslinilor, care este lîngă Ierusalim, departe cît un drum în ziua Sabatului." 
Acts1:13 Cînd au ajuns acasă, s'au suit în odaia de sus, unde stăteau de obicei. Erau: Petru, Iacov, Ioan, Andrei, Filip, Toma, Bartolomeu, Matei, Iacov, fiul lui Alfeu, Simon Zilotul, şi Iuda, fiul lui Iacov." 
Acts1:14 Toţi aceştia stăruiau cu un cuget în rugăciune şi în cereri, împreună cu femeile, şi cu Maria, mama lui Isus, şi cu fraţii Lui." 
Acts1:15 În zilele acelea, Petru s'a sculat în mijlocul fraţilor, -numărul celor adunaţi laolaltă era de aproape o sută douăzeci, -şi a zis:" 
Acts1:16 ’Fraţilor, trebuia să se împlinească Scriptura spusă de Duhul Sfînt mai înainte, prin gura lui David, despre Iuda, care a fost călăuza celor ce au prins pe Isus." 
Acts1:17 El era din numărul nostru, şi era părtaş al aceleiaşi slujbe." 
Acts1:18 Omul acesta a dobîndit un ogor cu plata nelegiuirii lui, a căzut cu capul în jos, a plesnit în două prin mijloc, şi i s'au vărsat toate măruntaiele." 
Acts1:19 Lucrul acesta a ajuns aşa de cunoscut de toţi locuitorii din Ierusalim, încît ogorul acela a fost numit în limba lor: , Acheldama`, adică: , Ogorul sîngelui.` -" 
Acts1:20 În adevăr, în cartea Psalmilor este scris: , Locuinţa lui să rămînă pustie, şi nimeni să nu locuiască în ea!` Şi: , Slujba lui s'o ia altul!`" 
Acts1:21 Trebuie deci ca, dintre ceice ne-au însoţit în toată vremea în care a trăit Domnul Isus între noi," 
Acts1:22 cu începere dela botezul lui Ioan pînă în ziua cînd S'a înălţat El dela noi, să fie rînduit, unul care să ne însoţească drept martor al învierii Lui." 
Acts1:23 Ei au pus înainte pe doi: pe Iosif, numit Barsaba, zis şi Iust, şi pe Matia." 
Acts1:24 Apoi au făcut următoarea rugăciune: , Doamne, Tu, care cunoşti inimile tuturor oamenilor, arată-ne pe care din aceşti doi l-ai ales," 
Acts1:25 ca să ia loc în slujba şi apostolia aceasta, din care a căzut Iuda, ca să meargă la locul lui.`" 
Acts1:26 Au tras la sorţi, şi sorţul a căzut pe Matia, care a fost numărat împreună cu cei unsprezece apostoli." 
Acts2:1 În ziua Cincizecimii, erau toţi împreună în acelaş loc." 
Acts2:2 Deodată a venit din cer un sunet ca vîjîitul unui vînt puternic, şi a umplut toată casa unde şedeau ei." 
Acts2:3 Nişte limbi ca de foc au fost văzute împărţindu-se printre ei, şi s'au aşezat cîte una pe fiecare din ei." 
Acts2:4 Şi toţi s'au umplut de Duh Sfînt, şi au început să vorbească în alte limbi, după cum le da Duhul să vorbească." 
Acts2:5 Şi se aflau atunci în Ierusalim Iudei, oameni cucernici din toate neamurile cari sînt supt cer." 
Acts2:6 Cînd s'a auzit sunetul acela, mulţimea s'a adunat şi a rămas încremenită; pentrucă fiecare îi auzea vorbind în limba lui." 
Acts2:7 Toţi se mirau, se minunau, şi ziceau unii către alţii: ’Toţi aceştia cari vorbesc, nu sînt Galileeni?" 
Acts2:8 Cum dar îi auzim vorbind fiecăruia din noi în limba noastră, în care ne-am născut?" 
Acts2:9 Parţi, Mezi, Elamiţi, locuitori din Mesopotamia, Iudea, Capadocia, Pont, Asia," 
Acts2:10 Frigia, Pamfilia, Egipt, părţile Libiei dinspre Cirena, oaspeţi din Roma, Iudei sau prozeliţi," 
Acts2:11 Cretani şi Arabi, îi auzim vorbind în limbile noastre lucrurile minunate ale lui Dumnezeu!’" 
Acts2:12 Toţi erau uimiţi, nu ştiau ce să creadă, şi ziceau unii către alţii: ’Ce vrea să zică aceasta?’" 
Acts2:13 Dar alţii îşi băteau joc, şi ziceau: ’Sînt plini de must!’" 
Acts2:14 Atunci Petru s'a sculat în picioare cu cei unsprezece, a ridicat glasul, şi le- a zis: ’Bărbaţi Iudei şi voi toţi cei cari locuiţi în Ierusalim, să ştiţi lucrul acesta, şi ascultaţi cuvintele mele!" 
Acts2:15 Oamenii aceştia nu sînt beţi, cum vă închipuiţi voi, căci nu este decît al treilea ceas din zi." 
Acts2:16 Ci aceasta este ce a fost spus prin proorocul Ioel: 
Acts2:17 ’În zilele de pe urmă, zice Dumnezeu, voi turna din Duhul Meu peste orice făptură; feciorii voştri şi fetele voastre vor prooroci, tinerii voştri vor avea vedenii, şi bătrînii voştri vor visa visuri!" 
Acts2:18 Da, chiar şi peste robii Mei şi peste roabele Mele voi turna, în zilele acelea, din Duhul Meu, şi vor prooroci." 
Acts2:19 Voi face să se arate semne sus în cer şi minuni jos pe pămînt, sînge, foc şi un vîrtej de fum;" 
Acts2:20 soarele se va preface în întunerec, şi luna în sînge, înainte ca să vină ziua Domnului, ziua aceea mare şi strălucită." 
Acts2:21 Atunci oricine va chema Numele Domnului, va fi mîntuit.’" 
Acts2:22 Bărbaţi Israeliţi, ascultaţi cuvintele acestea! Pe Isus din Nazaret, om adeverit de Dumnezeu înaintea voastră prin minunile, semnele şi lucrările pline de putere, pe cari le- a făcut Dumnezeu prin El în mijlocul vostru, după cum bine ştiţi;" 
Acts2:23 pe Omul acesta, dat în mînile voastre, după sfatul hotărît şi după ştiinţa mai dinainte a lui Dumnezeu, voi L-aţi răstignit şi L-aţi omorît prin mîna celor fărădelege." 
Acts2:24 Dar Dumnezeu L- a înviat, deslegîndu- I legăturile morţii, pentrucă nu era cu putinţă să fie ţinut de ea." 
Acts2:25 Căci David zice despre El: ’Eu aveam totdeauna pe Domnul înaintea mea, pentrucă El este la dreapta mea, ca să nu mă clatin." 
Acts2:26 De aceea, mi se bucură inima, şi mi se veseleşte limba; chiar şi trupul mi se va odihni în nădejde:" 
Acts2:27 căci nu-mi vei lăsa sufletul în Locuinţa morţilor, şi nu vei îngădui ca Sfîntul Tău să vadă putrezirea." 
Acts2:28 Mi-ai făcut cunoscut căile vieţii, şi Mă vei umplea de bucurie cu starea Ta de faţă.’" 
Acts2:29 Cît despre patriarhul David, să-mi fie îngăduit, fraţilor, să vă spun fără sfială că a murit şi a fost îngropat; şi mormîntul lui este în mijlocul nostru pînă în ziua de azi." 
Acts2:30 Fiindcă David era prooroc, şi ştia că Dumnezeu îi făgăduise cu jurămînt că va ridica pe unul din urmaşii săi pe scaunul lui de domnie," 
Acts2:31 despre învierea lui Hristos a proorocit şi a vorbit el, cînd a zis că sufletul lui nu va fi lăsat în Locuinţa morţilor, şi trupul lui nu va vedea putrezirea." 
Acts2:32 Dumnezeu a înviat pe acest Isus, şi noi toţi sîntem martori ai lui." 
Acts2:33 Şi acum, odată ce S'a înălţat prin dreapta lui Dumnezeu, şi a primit dela Tatăl făgăduinţa Duhului Sfînt, a turnat ce vedeţi şi auziţi." 
Acts2:34 Căci David nu s'a suit în ceruri, ci el singur zice: ’Domnul a zis Domnului meu: , Şezi la dreapta Mea," 
Acts2:35 pînăce voi pune pe vrăjmaşii Tăi supt picioarele Tale.` 
Acts2:36 Să ştie bine dar, toată casa lui Israel, că Dumnezeu a făcut Domn şi Hristos pe acest Isus, pe care L-aţi răstignit voi.’" 
Acts2:37 După ce au auzit aceste cuvinte, ei au rămas străpunşi în inimă, şi au zis lui Petru şi celorlalţi apostoli: ’Fraţilor, ce să facem?’" 
Acts2:38 ’Pocăiţi-vă’, le- a zis Petru, ’şi fiecare din voi să fie botezat în Numele lui Isus Hristos, spre iertarea păcatelor voastre; apoi veţi primi darul Sfîntului Duh." 
Acts2:39 Căci făgăduinţa aceasta este pentru voi, pentru copiii voştri, şi pentru toţi cei ce sînt departe acum, în oricît de mare număr îi va chema Domnul, Dumnezeul nostru.’" 
Acts2:40 Şi, cu multe alte cuvinte, mărturisea, îi îndemna, şi zicea: ’Mîntuiţi-vă din mijlocul acestui neam ticălos.’" 
Acts2:41 Cei ce au primit propovăduirea lui, au fost botezaţi; şi în ziua aceea, la numărul ucenicilor s'au adaus aproape trei mii de suflete." 
Acts2:42 Ei stăruiau în învăţătura apostolilor, în legătura frăţească, în frîngerea pînii, şi în rugăciuni." 
Acts2:43 Fiecare era plin de frică, şi prin apostoli se făceau multe minuni şi semne." 
Acts2:44 Toţi cei ce credeau, erau împreună la un loc, şi aveau toate de obşte." 
Acts2:45 Îşi vindeau ogoarele şi averile, şi banii îi împărţeau între toţi, după nevoile fiecăruia." 
Acts2:46 Toţi împreună erau nelipsiţi dela Templu în fiecare zi, frîngeau pînea acasă, şi luau hrana, cu bucurie şi curăţie de inimă." 
Acts2:47 Ei lăudau pe Dumnezeu, şi erau plăcuţi înaintea întregului norod. Şi Domnul adăuga în fiecare zi la numărul lor pe cei ce erau mîntuiţi." 
Acts3:1 Petru şi Ioan se suiau împreună la Templu, la ceasul rugăciunii: era ceasul al nouălea." 
Acts3:2 Acolo era un om olog din naştere, care era dus şi pus în toate zilele la poarta Templului, numită’ Frumoasă’, ca să ceară de milă dela cei ce intrau în Templu." 
Acts3:3 Omul acesta, cînd a văzut pe Petru şi pe Ioan că voiau să intre în Templu, le- a cerut milostenie." 
Acts3:4 Petru, ca şi Ioan, s'a uitat ţintă la el, şi a zis: ’Uită-te la noi!’" 
Acts3:5 Şi el se uita la ei cu luare aminte, şi aştepta să capete ceva dela ei." 
Acts3:6 Atunci Petru i- a zis: ’Argint şi aur, n'am; dar ce am, îţi dau: În Numele lui Isus Hristos din Nazaret, scoală-te şi umblă!’" 
Acts3:7 L- a apucat de mîna dreaptă, şi l- a ridicat în sus. Îndată i s'au întărit tălpile şi glesnele;" 
Acts3:8 dintr'o săritură a fost în picioare, şi a început să umble. A intrat cu ei în Templu, umblînd, sărind, şi lăudînd pe Dumnezeu." 
Acts3:9 Tot norodul l- a văzut umblînd şi lăudînd pe Dumnezeu. 
Acts3:10 Îl cunoşteau că era cel ce şedea la poarta’ Frumoasă’ a Templului, ca să ceară de pomană, şi s'au umplut de uimire şi de mirare pentru cele ce i se întîmplaseră." 
Acts3:11 Fiindcă el se ţinea de Petru şi de Ioan, tot norodul, mirat, a alergat la ei în pridvorul zis al lui Solomon." 
Acts3:12 Petru, cînd a văzut lucrul acesta, a luat cuvîntul, şi a zis norodului: ’Bărbaţi Israeliţi, pentruce vă miraţi de lucrul acesta? Dece vă uitaţi cu ochii ţintă la noi, ca şi cum prin puterea noastră sau prin cucernicia noastră am fi făcut pe omul acesta să umble?" 
Acts3:13 Dumnezeul lui Avraam, Isaac şi Iacov, Dumnezeul părinţilor noştri, a proslăvit pe Robul Său Isus, pe care voi L-aţi dat în mîna lui Pilat; şi v'aţi lepădat de El înaintea lui, măcar că el era de părere să- I dea drumul." 
Acts3:14 Voi v'aţi lepădat de Cel Sfînt şi Neprihănit, şi aţi cerut să vi se dăruiască un ucigaş." 
Acts3:15 Aţi omorît pe Domnul vieţii, pe care Dumnezeu L- a înviat din morţi; noi sîntem martori ai Lui." 
Acts3:16 Prin credinţa în Numele lui Isus, a întărit Numele Lui pe omul acesta, pe care- l vedeţi şi- l cunoaşteţi; credinţa în El a dat omului acestuia o tămăduire deplină, cum vedeţi cu toţii." 
Acts3:17 Şi acum, fraţilor, ştiu că din neştiinţă aţi făcut aşa, ca şi mai marii voştri." 
Acts3:18 Dar Dumnezeu a împlinit astfel ce vestise mai înainte prin gura tuturor proorocilor Lui: că, adică, Hristosul Său va pătimi." 
Acts3:19 Pocăiţi-vă dar, şi întoarceţi-vă la Dumnezeu, pentru ca să vi se şteargă păcatele, ca să vină dela Domnul vremile de înviorare," 
Acts3:20 şi să trimeată pe Cel ce a fost rînduit mai dinainte pentru voi: pe Isus Hristos," 
Acts3:21 pe care cerul trebuie să- L primească, pînă la vremile aşezării din nou a tuturor lucrurilor: despre aceste vremi a vorbit Dumnezeu prin gura tuturor sfinţilor Săi prooroci din vechime." 
Acts3:22 În adevăr, Moise a zis părinţilor noştri: ’Domnul, Dumnezeul vostru, vă va ridica dintre fraţii voştri un prooroc ca mine; pe El să- L ascultaţi în tot ce vă va spune." 
Acts3:23 Şi oricine nu va asculta de Proorocul acela, va fi nimicit cu desăvîrşire din mijlocul norodului.’" 
Acts3:24 Deasemenea toţi proorocii, dela Samuel şi ceilalţi, cari au urmat după el, şi au vorbit, au vestit zilele acestea." 
Acts3:25 Voi sînteţi fiii proorocilor şi ai legămîntului, pe care l- a făcut Dumnezeu cu părinţii noştri, cînd a zis lui Avraam: ’Toate neamurile pămîntului vor fi binecuvîntate în sămînţa ta.’" 
Acts3:26 Dumnezeu, după ce a ridicat pe Robul Său Isus, L- a trimes mai întîi vouă, ca să vă binecuvînteze, întorcînd pe fiecare din voi dela fărădelegile sale.’" 
Acts4:1 Pe cînd vorbeau Petru şi Ioan norodului, au venit la ei pe neaşteptate preoţii, căpitanul Templului şi Saducheii," 
Acts4:2 foarte necăjiţi că învăţau pe norod, şi vesteau în Isus învierea din morţi." 
Acts4:3 Au pus mînile pe ei, şi i-au aruncat în temniţă pînă a doua zi; căci se înserase." 
Acts4:4 Însă mulţi din ceice auziseră cuvîntarea, au crezut; şi numărul bărbaţilor credincioşi s'a ridicat aproape la cinci mii." 
Acts4:5 A doua zi, mai marii norodului, bătrînii şi cărturarii s'au adunat împreună la Ierusalim," 
Acts4:6 cu marele preot Ana, Caiafa, Ioan, Alexandru, şi toţi cei ce se trăgeau din neamul marilor preoţi." 
Acts4:7 Au pus pe Petru şi pe Ioan în mijlocul lor, şi i-au întrebat: ’Cu ce putere, sau în numele cui aţi făcut voi lucrul acesta?’" 
Acts4:8 Atunci Petru, plin de Duhul Sfînt, le- a zis: ’Mai mari ai norodului şi bătrîni ai lui Israel!" 
Acts4:9 Fiindcă sîntem traşi astăzi la răspundere pentru o facere de bine, făcută unui om bolnav, şi sîntem întrebaţi cum a fost vindecat," 
Acts4:10 s'o ştiţi toţi, şi s'o ştie tot norodul lui Israel! Omul acesta se înfăţişează înaintea voastră pe deplin sănătos, în Numele lui Isus Hristos din Nazaret, pe care voi L-aţi răstignit, dar pe care Dumnezeu L- a înviat din morţi." 
Acts4:11 El este, piatra lepădată de voi, zidarii, care a ajuns să fie pusă în capul unghiului.`" 
Acts4:12 În nimeni altul nu este mîntuire: căci nu este supt cer nici un alt Nume dat oamenilor, în care trebuie să fim mîntuiţi.’" 
Acts4:13 Cînd au văzut ei îndrăzneala lui Petru şi a lui Ioan, s'au mirat, întrucît ştiau că erau oameni necărturari şi de rînd; şi au priceput că fuseseră cu Isus." 
Acts4:14 Dar fiindcă vedeau lîngă ei pe omul care fusese vindecat, nu puteau zice nimic împotrivă." 
Acts4:15 Le-au poruncit doar să iasă afară din Sobor, s'au sfătuit între ei," 
Acts4:16 şi au zis: ’Ce vom face oamenilor acestora? Căci este ştiut de toţi locuitorii Ierusalimului că prin ei s'a făcut o minune vădită, pe care n'o putem tăgădui." 
Acts4:17 Dar, ca să nu se lăţească vestea aceasta mai departe în norod, să- i ameninţăm, şi să le poruncim ca de acum încolo să nu mai vorbească nimănui în Numele acesta.’" 
Acts4:18 Şi dupăce i-au chemat, le-au poruncit să nu mai vorbească cu nici un chip, nici să mai înveţe pe oameni în Numele lui Isus." 
Acts4:19 Drept răspuns, Petru şi Ioan le-au zis: ’Judecaţi voi singuri dacă este drept înaintea lui Dumnezeu să ascultăm mai mult de voi decît de Dumnezeu;" 
Acts4:19 Drept răspuns, Petru şi Ioan le-au zis: ’Judecaţi voi singuri dacă este drept înaintea lui Dumnezeu să ascultăm mai mult de voi decît de Dumnezeu;" 
Acts4:20 căci noi nu putem să nu vorbim despre ce am văzut şi am auzit.’ 
Acts4:21 I-au ameninţat din nou, şi i-au lăsat să plece, căci nu ştiau cum să- i pedepsească, din pricina norodului; fiindcă toţi slăveau pe Dumnezeu pentru cele întîmplate." 
Acts4:22 Căci omul cu care se făcuse această minune de vindecare, avea mai bine de patruzeci de ani." 
Acts4:23 După ce li s'a dat drumul, ei s'au dus la ai lor, şi le-au istorisit tot ce le spuseseră preoţii cei mai de seamă şi bătrînii." 
Acts4:24 Cînd au auzit ei aceste lucruri, şi-au ridicat glasul toţi împreună către Dumnezeu, şi au zis: ’Stăpîne, Doamne, care ai făcut cerul, pămîntul, marea şi tot ce este în ele!" 
Acts4:25 Tu ai zis prin Duhul Sfînt, prin gura părintelui nostru David, robul Tău: , Pentruce se întărîtă neamurile, şi pentruce cugetă noroadele lucruri deşerte?" 
Acts4:26 Împăraţii pămîntului s'au răsculat, şi domnitorii s'au unit împotriva Domnului şi împotriva Unsului Său.`" 
Acts4:27 În adevăr, împotriva Robului Tău celui sfînt, Isus, pe care L-ai uns Tu, s'au însoţit în cetatea aceasta Irod şi Pilat din Pont cu Neamurile şi cu noroadele lui Israel," 
Acts4:28 ca să facă tot ce hotărîse mai dinainte mîna Ta şi sfatul Tău. 
Acts4:29 Şi acum, Doamne, uită-Te la ameninţările lor, dă putere robilor Tăi să vestească Cuvîntul Tău cu toată îndrăzneala," 
Acts4:30 şi întinde-Ţi mîna, ca să se facă tămăduiri, minuni şi semne prin Numele Robului Tău celui Sfînt, Isus.’" 
Acts4:31 După ce s'au rugat ei, s'a cutremurat locul unde erau adunaţi; toţi s'au umplut de Duhul Sfînt, şi vesteau Cuvîntul lui Dumnezeu cu îndrăzneală." 
Acts4:32 Mulţimea celor ce crezuseră, era o inimă şi un suflet. Niciunul nu zicea că averile lui sînt ale lui, ci aveau toate de obşte." 
Acts4:33 Apostolii mărturiseau cu multă putere despre învierea Domnului Isus. Şi un mare har era peste toţi. 
Acts4:34 Căci nu era niciunul printre ei, care să ducă lipsă: toţi cei ce aveau ogoare sau case, le vindeau, aduceau preţul lucrurilor vîndute," 
Acts4:35 şi- l puneau la picioarele apostolilor; apoi se împărţea fiecăruia după cum avea nevoie. 
Acts4:36 Iosif, numit de apostoli şi Barnaba, adică, în tîlmăcire, fiul mîngîierii, un Levit, de neam din Cipru," 
Acts4:37 a vîndut un ogor, pe care- l avea, a adus banii, şi i- a pus la picioarele apostolilor." 
Acts5:1 Dar un om, numit Anania, a vîndut o moşioară, cu nevastă-sa Safira," 
Acts5:2 şi a oprit o parte din preţ, cu ştirea nevestei lui; apoi a adus partea cealaltă, şi a pus- o la picioarele apostolilor." 
Acts5:3 Petru i- a zis: ’Anania, pentruce ţi- a umplut Satana inima ca să minţi pe Duhul Sfînt, şi să ascunzi o parte din preţul moşioarei?" 
Acts5:4 Dacă n'o vindeai, nu rămînea ea a ta? Şi, după ce ai vîndut- o, nu puteai să faci ce vrei cu preţul ei? Cum s'a putut naşte un astfel de gînd în inima ta? N'ai minţit pe oameni, ci pe Dumnezeu.’" 
Acts5:5 Anania, cînd a auzit cuvintele acestea, a căzut jos, şi şi- a dat sufletul. O mare frică a apucat pe toţi ceice ascultau aceste lucruri." 
Acts5:6 Flăcăii s'au sculat, l'au învelit, l-au scos afară, şi l-au îngropat." 
Acts5:7 Cam după trei ceasuri, a intrat şi nevastă-sa, fără să ştie ce se întîmplase." 
Acts5:8 Petru i- a zis: ’Spune-mi, cu atît aţi vîndut moşioara?’ ’Da’, a răspuns ea, ’cu atîta.’" 
Acts5:9 Atunci Petru i- a zis: ’Cum de v'aţi înţeles între voi să ispitiţi pe Duhul Domnului? Iată picioarele celorce au îngropat pe bărbatul tău, sînt la uşă, şi te vor lua şi pe tine.’" 
Acts5:10 Ea a căzut îndată la picioarele lui, şi şi- a dat sufletul. Cînd au intrat flăcăii, au găsit- o moartă; au scos- o afară, şi au îngropat- o lîngă bărbatul ei." 
Acts5:11 O mare frică a cuprins toată adunarea şi pe toţi cei ce au auzit aceste lucruri. 
Acts5:12 Prin mînile apostolilor se făceau multe semne şi minuni în norod. Toţi stăteau împreună în pridvorul lui Solomon," 
Acts5:13 şi niciunul din ceilalţi nu cuteza să se lipească de ei; dar norodul îi lăuda în gura mare. 
Acts5:14 Numărul celor ce credeau în Domnul, bărbaţi şi femei, se mărea tot mai mult;" 
Acts5:15 pînă acolo că scoteau pe bolnavi chiar pe uliţe, şi îi puneau pe paturi şi pe aşternuturi, pentru ca, atunci cînd va trece Petru, măcar umbra lui să treacă peste vreunul din ei." 
Acts5:16 Mulţimea, deasemenea, alerga la Ierusalim, din cetăţile vecine, şi aducea pe cei bolnavi şi pe cei chinuiţi de duhuri necurate: şi toţi se vindecau." 
Acts5:17 Însă marele preot şi toţi cei ce erau împreună cu el, adică partida Saducheilor, s'au sculat plini de pizmă," 
Acts5:18 au pus mînile pe apostoli, şi i-au aruncat în temniţa de obşte." 
Acts5:19 Dar un înger al Domnului a deschis uşile temniţei, noaptea, i- a scos afară, şi le- a zis:" 
Acts5:20 ’Duceţi-vă, staţi în Templu, şi vestiţi norodului toate cuvintele vieţii acesteia.’" 
Acts5:21 Cînd au auzit ei aceste vorbe, au intrat dis de dimineaţă în Templu, şi au început să înveţe pe norod. Marele preot şi cei ce erau cu el, au venit pe neaşteptate, au adunat Soborul şi pe toată bătrînimea fiilor lui Israel, şi au trimes la temniţă să aducă pe apostoli." 
Acts5:22 Aprozii, la venirea lor, nu i-au găsit în temniţă. S'au întors şi au spus astfel:" 
Acts5:23 ’Temniţa am găsit- o încuiată cu toată grija, şi pe păzitori stînd în picioare la uşi; dar, cînd am deschis, n'am găsit pe nimeni înlăuntru.’" 
Acts5:24 Cînd au auzit aceste vorbe, căpitanul Templului şi preoţii cei mai de seamă au rămas înmărmuriţi, şi nu ştiau ce să creadă despre apostoli şi despre urmările acestei întîmplări." 
Acts5:25 Cineva a venit şi le- a spus: ’Iată că oamenii, pe cari i-aţi băgat în temniţă, stau în Templu, şi învaţă pe norod.’" 
Acts5:26 Atunci căpitanul Templului a plecat cu aprozii, şi i-au adus; dar nu cu sila, căci se temeau să nu fie ucişi cu pietre de norod." 
Acts5:27 După ce i-au adus, i-au pus înaintea Soborului. Şi marele preot i- a întrebat astfel:" 
Acts5:28 ’Nu v'am poruncit noi cu tot dinadinsul să nu învăţaţi pe norod în Numele acesta? Şi voi iată că aţi umplut Ierusalimul cu învăţătura voastră, şi căutaţi să aruncaţi asupra noastră sîngele acelui om.’" 
Acts5:29 Petru şi apostolii ceilalţi, drept răspuns, i-au zis: ’Trebuie să ascultăm mai mult de Dumnezeu decît de oameni!" 
Acts5:30 Dumnezeul părinţilor noştri a înviat pe Isus, pe care voi L-aţi omorît, atîrnîndu- L pe lemn." 
Acts5:31 Pe acest Isus, Dumnezeu L- a înălţat cu puterea Lui, şi L- a făcut Domn şi Mîntuitor, ca să dea lui Israel pocăinţa şi iertarea păcatelor." 
Acts5:32 Noi sîntem martori ai acestor lucruri, ca şi Duhul Sfînt, pe care L- a dat Dumnezeu celor ce ascultă de El.’" 
Acts5:33 Cînd au auzit ei aceste vorbe, îi tăia la inimă şi s-au sfătuit să- i omoare." 
Acts5:34 Dar un Fariseu numit Gamaliel, un învăţător al Legii, preţuit de tot norodul, s'a sculat în picioare în Sobor şi a poruncit să scoată puţin afară pe apostoli." 
Acts5:35 Apoi le- a zis: ’Bărbaţi Israeliţi, luaţi seama bine ce aveţi de gînd să faceţi oamenilor acestora." 
Acts5:36 Căci nu de mult s'a ivit Teuda, care zicea că el este ceva, şi la care s'au alipit aproape patru sute de bărbaţi. El a fost omorît, şi toţi cei ce îl urmaseră, au fost risipiţi şi nimiciţi." 
Acts5:37 După el s'a ivit Iuda Galileanul, pe vremea înscrierii, şi a tras mult norod de partea lui: a perit şi el, şi toţi cei ce- l urmaseră, au fost risipiţi." 
Acts5:38 Şi acum, eu vă spun: , Nu mai necăjiţi pe oamenii aceştia, şi lăsaţi- i în pace! Dacă încercarea sau lucrarea aceasta este dela oameni, se va nimici;" 
Acts5:39 dar dacă este dela Dumnezeu, n'o veţi putea nimici. Să nu vă pomeniţi că luptaţi împotriva lui Dumnezeu.’" 
Acts5:40 Ei au ascultat de el. Şi, după ce au chemat pe apostoli, au pus să- i bată cu nuiele, i-au oprit să vorbească în Numele lui Isus, şi le-au dat drumul." 
Acts5:41 Ei au plecat dinaintea Soborului, şi s-au bucurat că au fost învredniciţi să fie batjocoriţi, pentru Numele Lui." 
Acts5:42 Şi în fiecare zi, în Templu şi acasă, nu încetau să înveţe pe oameni, şi să vestească Evanghelia lui Isus Hristos." 
Acts6:1 În zilele acelea, cînd s'a înmulţit numărul ucenicilor, Evreii cari vorbeau greceşte, cîrteau împotriva Evreilor, pentrucă văduvele lor erau trecute cu vederea la împărţeala ajutoarelor de toate zilele." 
Acts6:2 Cei doisprezece au adunat mulţimea ucenicilor, şi au zis: ’Nu este potrivit pentru noi să lăsăm Cuvîntul lui Dumnezeu ca să slujim la mese." 
Acts6:3 Deaceea, fraţilor, alegeţi dintre voi şapte bărbaţi, vorbiţi de bine, plini de Duhul Sfînt şi înţelepciune, pe cari îi vom pune la slujba aceasta." 
Acts6:4 Iar noi vom stărui necurmat în rugăciune şi în propovăduirea Cuvîntului.’ 
Acts6:5 Vorbirea aceasta a plăcut întregei adunări. Au ales pe Ştefan, bărbat plin de credinţă şi de Duhul Sfînt, pe Filip, pe Prohor, pe Nicanor, pe Timon, pe Parmena şi pe Nicolae, un prozelit din Antiohia." 
Acts6:6 I-au adus înaintea apostolilor, cari, după ce s-au rugat, şi-au pus mînile peste ei." 
Acts6:7 Cuvîntul lui Dumnezeu se răspîndea tot mai mult, numărul ucenicilor se înmulţea mult în Ierusalim, şi o mare mulţime de preoţi veneau la credinţă." 
Acts6:8 Ştefan era plin de har şi de putere, şi făcea minuni şi semne mari în norod." 
Acts6:9 Unii din sinagoga, numită a Izbăviţilor, a Cirinenilor, şi a Alexandrinilor, împreună cu nişte Iudei din Cilicia şi din Asia, au început o ceartă de vorbe cu Ştefan;" 
Acts6:10 dar nu puteau să stea împotriva înţelepciunii şi Duhului cu care vorbea el. 
Acts6:11 Atunci au pus la cale pe nişte oameni să zică: ’Noi l-am auzit rostind cuvinte de hulă împotriva lui Moise şi împotriva lui Dumnezeu.’ 
Acts6:12 Au întărîtat norodul, pe bătrîni şi pe cărturari, au năvălit asupra lui, au pus mîna pe el, şi l-au dus în Sobor." 
Acts6:13 Au scos nişte martori mincinoşi, cari au zis: ’Omul acesta nu încetează să spună cuvinte de hulă împotriva acestui locaş sfînt şi împotriva Legii." 
Acts6:14 În adevăr, l-am auzit zicînd că acest Isus din Nazaret va dărîma locaşul acesta, şi va schimba obiceiurile, pe cari ni le- a dat Moise.’" 
Acts6:15 Toţi cei ce şedeau în Sobor, s'au uitat ţintă la Ştefan, şi faţa lui li s'a arătat ca o faţă de înger." 
Acts7:1 Marele preot a zis: ’Aşa stau lucrurile?’ 
Acts7:2 Ştefan a răspuns: ’Fraţilor şi părinţilor, ascultaţi! Dumnezeul slavei S'a arătat părintelui nostru Avraam, cînd era în Mesopotamia, înainte ca să se aşeze în Haran." 
Acts7:3 Şi i- a zis: , Ieşi din ţara ta şi din familia ta, şi du-te în ţara, pe care ţi- o voi arăta.’" 
Acts7:4 El a ieşit atunci din ţara Haldeilor, şi s'a aşezat în Haran. De acolo, după moartea tatălui său, Dumnezeu l- a strămutat în ţara aceasta, în care locuiţi voi acum." 
Acts7:5 Din ţara aceea nu i- a dat nimic în stăpînire, nici măcar o palmă de loc, ci i- a făgăduit că i- o va da în stăpînire lui, şi seminţei lui după el, măcar că n'avea niciun copil." 
Acts7:6 Dumnezeu i- a spus că sămînţa lui va locui într- o ţară străină, va fi robită, şi va fi chinuită patru sute de ani." 
Acts7:7 , Dar neamul, căruia îi vor fi robi, îl voi judeca Eu`, a zis Dumnezeu. , După aceea, vor ieşi, şi-Mi vor sluji în locul acesta.`" 
Acts7:8 Apoi i- a dat legămîntul tăierii împrejur; şi astfel Avraam, cînd a născut pe Isaac, l- a tăiat împrejur în ziua a opta; Isaac a născut şi a tăiat împrejur pe Iacov, şi Iacov pe cei doisprezece patriarhi." 
Acts7:9 Iar patriarhii, cari pizmuiau pe Iosif, l-au vîndut, ca să fie dus în Egipt. Dar Dumnezeu a fost cu el," 
Acts7:10 şi l- a izbăvit din toate necazurile lui; i- a dat înţelepciune şi trecere înaintea lui Faraon, împăratul Egiptului, care l- a pus dregător peste Egipt şi peste toată casa lui." 
Acts7:11 A venit o foamete în tot Egiptul şi Canaanul. Nevoia era mare, şi părinţii noştri nu găseau merinde." 
Acts7:12 Iacov a auzit că în Egipt era grîu, şi a trimes pe părinţii noştri întîiaş dată acolo." 
Acts7:13 Şi cînd au venit a doua oară, Iosif a fost cunoscut de fraţii săi, şi Faraon a aflat din ce neam era Iosif." 
Acts7:14 Apoi Iosif a trimes să cheme pe tatăl său Iacov şi pe toată familia lui, şaptezeci şi cinci de suflete." 
Acts7:15 Iacov s'a pogorît în Egipt, unde a murit el şi părinţii noştri." 
Acts7:16 Şi au fost strămutaţi la Sihem, şi puşi în mormîntul, pe care îl cumpărase Avraam cu o sumă de bani dela fiii lui Emor, în Sihem." 
Acts7:17 Se apropia vremea cînd trebuia să se împlinească făgăduinţa, pe care o făcuse Dumnezeu lui Avraam. Norodul a crescut şi s'a înmulţit în Egipt," 
Acts7:18 pînă cînd s'a ridicat un alt împărat, care nu cunoştea pe Iosif." 
Acts7:19 Împăratul acesta a uneltit împotriva neamului nostru, şi a chinuit pe părinţii noştri, pînă acolo ca să-şi lepede pruncii, ca să nu trăiască." 
Acts7:20 Pe vremea aceasta s'a născut Moise, care era frumos înaintea lui Dumnezeu. El a fost hrănit trei luni în casa tatălui său." 
Acts7:21 Şi cînd a fost lepădat, l- a luat fiica lui Faraon, şi l- a crescut ca pe copilul ei." 
Acts7:22 Moise a învăţat toată înţelepciunea Egiptenilor, şi era puternic în cuvinte şi în fapte." 
Acts7:23 El avea patruzeci de ani, cînd i- a venit în inimă dorinţa să cerceteze pe fraţii săi, pe fiii lui Israel." 
Acts7:24 A văzut pe unul din ei suferind nedreptate; i- a luat apărarea, a răzbunat pe cel asuprit, şi a omorît pe Egiptean." 
Acts7:25 Credea că fraţii lui vor pricepe că Dumnezeu prin mîna lui le va da izbăvirea; dar n'au priceput. 
Acts7:26 A doua zi, cînd se băteau ei, Moise a venit în mijlocul lor, şi i- a îndemnat la pace. , Oamenilor`, a zis el, , voi sînteţi fraţi; de ce vă nedreptăţiţi unul pe altul?`" 
Acts7:27 Dar cel ce nedreptăţea pe aproapele său, l- a îmbrîncit, şi i- a zis: , Cine te- a pus pe tine stăpînitor şi judecător peste noi?" 
Acts7:28 Vrei să mă omori şi pe mine cum ai omorît ieri pe Egiptean?` 
Acts7:29 La auzul acestor vorbe, Moise a fugit, şi s'a dus de a locuit ca străin în pămîntul Madian, unde a născut doi fii." 
Acts7:30 Peste patruzeci de ani, i s'a arătat un înger în pustia muntelui Sinai, în para focului unui rug." 
Acts7:31 Moise, cînd l- a văzut, s'a mirat de arătarea aceasta; şi, pe cînd se apropia să vadă ce este, a auzit glasul Domnului," 
Acts7:32 care i- a zis: , Eu sînt Dumnezeul părinţilor tăi, Dumnezeul lui Avraam, Dumnezeul lui Isaac, şi Dumnezeul lui Iacov.` Şi Moise, tremurînd, n'a îndrăznit să se uite." 
Acts7:33 Domnul i- a zis: , Scoate-ţi încălţămintea din picioare, căci locul pe care stai, este un pămînt sfînt." 
Acts7:34 Am văzut suferinţa poporului Meu, care este în Egipt, le-am auzit gemetele, şi M'am pogorît să- i izbăvesc. Acum, du-te, te voi trimete în Egipt.`" 
Acts7:35 Pe acest Moise, de care se lepădaseră ei, cînd au zis: , Cine te- a pus pe tine stăpînitor şi judecător?` Dumnezeu l- a trimes ca stăpînitor şi izbăvitor, cu ajutorul îngerului, care i se arătase în rug." 
Acts7:36 El i- a scos din Egipt, şi a făcut minuni şi semne în Egipt, la Marea Roşie, şi în pustie, patruzeci de ani." 
Acts7:37 Acest Moise a zis fiilor lui Israel: , Domnul, Dumnezeul vostru, vă va ridica dintre fraţii voştri un prooroc ca mine: de el să ascultaţi.’" 
Acts7:38 El este acela care, în adunarea Israeliţilor din pustie, cu îngerul, care i- a vorbit pe muntele Sinai, şi cu părinţii noştri, a primit cuvinte vii, ca să ni le dea nouă." 
Acts7:39 Părinţii noştri n'au vrut să- l asculte, ci l-au nesocotit: şi, în inimile lor, s'au întors spre Egipt," 
Acts7:40 şi au zis lui Aaron: , Fă-ne nişte dumnezei, cari să meargă înaintea noastră; căci acest Moise, care ne- a scos din ţara Egiptului, nu ştim ce s'a făcut.`" 
Acts7:41 Şi în zilele acelea, au făcut un viţel, au adus jertfă idolului, şi s'au bucurat de lucrul mînilor lor." 
Acts7:42 Atunci Dumnezeu S'a întors dela ei, şi i- a dat să se închine oştirii cerului, după cum este scris în cartea proorocilor: , Mi-aţi adus voi vite junghiate şi jertfe timp de patruzeci de ani în pustie, casă a lui Israel?.." 
Acts7:43 Aţi purtat cortul lui Moloh şi chipul stelei zeului Remfan, chipurile acelea, pe cari le-aţi făcut ca să vă închinaţi lor! De aceea vă voi strămuta dincolo de Babilon.`" 
Acts7:44 Părinţii noştri aveau în pustie cortul întîlnirii, aşa cum îl rînduise Celce a spus lui Moise să- l facă după chipul, pe care- l văzuse." 
Acts7:45 Şi părinţii noştri l-au adus, la rîndul lor, supt povăţuirea lui Iosua, cînd au intrat în ţara stăpînită de Neamurile, pe cari Dumnezeu le- a izgonit dinaintea părinţilor noştri; şi a rămas acolo pînă în zilele lui David." 
Acts7:46 David a căpătat milă înaintea lui Dumnezeu, şi a cerut să ridice o locuinţă pentru Dumnezeul lui Iacov." 
Acts7:47 Şi Solomon a fost acela care I- a zidit o casă. 
Acts7:48 Dar Cel Prea Înalt nu locuieşte în lăcaşuri făcute de mîni omeneşti, cum zice proorocul:" 
Acts7:49 , Cerul este scaunul Meu de domnie, şi pămîntul este aşternutul picioarelor Mele. Ce fel de casă Îmi veţi zidi voi Mie, zice Domnul, sau care va fi locul Meu de odihnă?" 
Acts7:50 N'a făcut mîna Mea toate aceste lucruri?...’ 
Acts7:51 ...’Oameni tari la cerbice, netăiaţi împrejur cu inima şi cu urechile! Voi totdeauna vă împotriviţi Duhului Sfînt. Cum au făcut părinţii voştri, aşa faceţi şi voi." 
Acts7:52 Pe cari din prooroci nu i-au prigonit părinţii voştri? Au omorît pe ceice vesteau mai dinainte venirea Celui Neprihănit, pe care L-aţi vîndut acum, şi L-aţi omorît." 
Acts7:53 voi, cari aţi primit Legea dată prin îngeri, şi n'aţi păzit- o!...’" 
Acts7:54 Cînd au auzit ei aceste vorbe, îi tăia pe inimă, şi scrîşneau din dinţi împotriva lui." 
Acts7:55 Dar Ştefan, plin de Duhul Sfînt, şi- a pironit ochii spre cer, a văzut slava lui Dumnezeu, şi pe Isus stînd în picioare la dreapta lui Dumnezeu;" 
Acts7:56 şi a zis: ’Iată, văd cerurile deschise, şi pe Fiul omului stînd în picioare la dreapta lui Dumnezeu.’" 
Acts7:57 Ei au început atunci să răcnească, şi-au astupat urechile, şi s'au năpustit toţi într'un gînd asupra lui." 
Acts7:58 L-au tîrît afară din cetate, şi l-au ucis cu pietre. Marturii şi-au pus hainele la picioarele unui tînăr, numit Saul." 
Acts7:59 Şi aruncau cu pietre în Ştefan, care se ruga şi zicea: ’Doamne Isuse, primeşte duhul meu!’" 
Acts7:60 Apoi a îngenuncheat, şi a strigat cu glas tare: ’Doamne, nu le ţinea în seamă păcatul acesta!’ Şi după aceste vorbe, a adormit." 
Acts8:1 Saul se învoise la uciderea lui Ştefan. În ziua aceea, s'a pornit o mare prigonire împotriva Bisericii din Ierusalim. Şi toţi, afară de apostoli, s'au împrăştiat prin părţile Iudeii şi ale Samariei." 
Acts8:2 Nişte oameni temători de Dumnezeu au îngropat pe Ştefan, şi l-au jălit cu mare tînguire." 
Acts8:3 Saul de partea lui, făcea prăpăd în Biserică; intra prin case, lua cu sila pe bărbaţi şi pe femei, şi- i arunca în temniţă." 
Acts8:4 Ceice se împrăştiaseră, mergeau din loc în loc, şi propovăduiau Cuvîntul." 
Acts8:5 Filip s'a coborît în cetatea Samariei, şi le- a propovăduit pe Hristos." 
Acts8:6 Noroadele luau aminte cu un gînd la cele spuse de Filip, cînd au auzit şi au văzut semnele, pe cari le făcea." 
Acts8:7 Căci din mulţi îndrăciţi ieşeau duhuri necurate, şi scoteau mari ţipete; mulţi slăbănogi şi şchiopi erau tămăduiţi." 
Acts8:8 Şi a fost o mare bucurie în cetatea aceasta. 
Acts8:9 În cetate era un om, numit Simon, care zicea că este un om însemnat; el vrăjea şi punea în uimire pe poporul Samariei." 
Acts8:10 Toţi, dela mic pînă la mare, îl ascultau cu luare aminte, şi ziceau: ’Acesta este puterea lui Dumnezeu, cea care se numeşte, mare`." 
Acts8:11 Îl ascultau cu luare aminte, pentrucă multă vreme îi uimise cu vrăjitoriile lui." 
Acts8:12 Dar cînd au crezut pe Filip, care propovăduia Evanghelia Împărăţiei lui Dumnezeu şi a Numelui lui Isus Hristos, au fost botezaţi, atît bărbaţi cît şi femei." 
Acts8:13 Chiar Simon a crezut; şi dupăce a fost botezat, nu se mai despărţea de Filip, şi privea cu uimire minunile şi semnele mari cari se făceau." 
Acts8:14 Apostolii, cari erau în Ierusalim, cînd au auzit că Samaria a primit Cuvîntul lui Dumnezeu, au trimes la ei pe Petru şi pe Ioan." 
Acts8:15 Aceştia au venit la Samariteni, şi s'au rugat pentru ei, ca să primească Duhul Sfînt." 
Acts8:16 Căci nu Se pogorîse încă peste niciunul din ei, ci fuseseră numai botezaţi în Numele Domnului Isus." 
Acts8:17 Atunci Petru şi Ioan au pus mînile peste ei, şi aceia au primit Duhul Sfînt." 
Acts8:18 Cînd a văzut Simon că Duhul Sfînt era dat prin punerea mînilor apostolilor, le- a dat bani," 
Acts8:19 şi a zis: ’Daţi-mi şi mie puterea aceasta, pentruca peste oricine-mi voi pune mînile, să primească Duhul Sfînt.’" 
Acts8:20 Dar Petru i- a zis: ’Banii tăi să piară împreună cu tine, pentrucă ai crezut că darul lui Dumnezeu s'ar putea căpăta cu bani!" 
Acts8:21 Tu n'ai nici parte, nici sorţ în toată treaba aceasta, căci inima ta nu este curată înaintea lui Dumnezeu." 
Acts8:22 Pocăieşte-te dar de această răutate a ta, şi roagă-te Domnului să ţi se ierte gîndul acesta al inimii tale, dacă este cu putinţă;" 
Acts8:23 căci văd că eşti plin de fiere amară, şi în lanţurile fărădelegii.’" 
Acts8:24 Simon a răspuns: ’Rugaţi-vă voi Domnului pentru mine, ca să nu mi se întîmple nimic din ce aţi zis.’" 
Acts8:25 După ce au mărturisit despre Cuvîntul Domnului, şi după ce l-au propovăduit, Petru şi Ioan s'au întors la Ierusalim, vestind Evanghelia în multe sate de ale Samaritenilor." 
Acts8:26 Un înger al Domnului a vorbit lui Filip, şi i- a zis: ’Scoală-te, şi du-te spre miazăzi, pe drumul care pogoară spre Ierusalim la Gaza, şi care este pustiu.’" 
Acts8:27 Filip s'a sculat şi a plecat. Şi iată că un Etiopian, un famen cu mare putere la împărăteasa Candace a Etiopienilor, şi îngrijitorul tuturor vistieriilor ei, venit la Ierusalim ca să se închine," 
Acts8:28 se întorcea de acolo, şi şedea în carul lui, şi citea pe proorocul Isaia." 
Acts8:29 Duhul a zis lui Filip: ’Du-te, şi ajunge carul acesta!’" 
Acts8:30 Filip a alergat, şi a auzit pe Etiopian citind pe proorocul Isaia. El i- a zis: ’Înţelegi tu ce citeşti?’" 
Acts8:31 Famenul a răspuns: ’Cum aş putea să înţeleg, dacă nu mă va călăuzi cineva?’ Şi a rugat pe Filip să se suie în car, şi să şadă împreună cu el." 
Acts8:32 Locul din Scriptură, pe care- l citea, era acesta: ’El a fost dus ca o oaie la tăiere; şi, ca un miel fără glas înaintea celui ce- l tunde, aşa nu Şi- a deschis gura;" 
Acts8:33 în smerenia Lui, judecata I- a fost luată. Şi cine va zugrăvi pe cei din timpul Lui? Căci viaţa I- a fost luată de pe pămînt.’" 
Acts8:34 Famenul a zis lui Filip: ’Rogu-te, despre cine vorbeşte proorocul astfel? Despre sine sau despre vreun altul?’" 
Acts8:35 Atunci Filip a luat cuvîntul, a început dela Scriptura aceasta, şi i- a propovăduit pe Isus." 
Acts8:36 Pe cînd îşi urmau ei drumul, au dat peste o apă. Şi famenul a zis: ’Uite apă; ce mă împiedică să fiu botezat?’" 
Acts8:37 Filip a zis: ’Dacă crezi din toată inima, se poate.’ Famenul a răspuns: ’Cred că Isus Hristos este Fiul lui Dumnezeu.’" 
Acts8:38 A poruncit să stea carul, s'au pogorît amîndoi în apă, şi Filip a botezat pe famen." 
Acts8:39 Cînd au ieşit afară din apă, Duhul Domnului a răpit pe Filip, şi famenul nu l- a mai văzut. În timp ce famenul îşi vedea de drum, plin de bucurie," 
Acts8:40 Filip se afla la Azot, de unde s'a dus pînă la Cezarea. Şi propovăduia Evanghelia în toate cetăţile prin care trecea." 
Acts9:1 Dar Saul sufla încă ameninţarea şi uciderea împotriva ucenicilor Domnului. S'a dus la marele preot," 
Acts9:2 şi i- a cerut scrisori către sinagogile din Damasc, ca, dacă va găsi pe unii umblînd pe Calea credinţei, atît bărbaţi cît şi femei, să- i aducă legaţi la Ierusalim." 
Acts9:3 Pe drum, cînd s'a apropiat de Damasc, de odată a stălucit o lumină din cer în jurul lui." 
Acts9:4 El a căzut la pămînt, şi a auzit un glas, care- i zicea: ’Saule, Saule, pentruce Mă prigoneşti?’" 
Acts9:5 ’Cine eşti Tu, Doamne?’ a răspuns el. Şi Domnul a zis: ’Eu sînt Isus, pe care- L prigoneşti. ’Ţi-ar fi greu să arunci înapoi cu piciorul într'un ţepuş.’" 
Acts9:6 Tremurînd şi plin de frică, el a zis: ’Doamne, ce vrei să fac?’ ’Scoală-te,’ i- a zis Domnul, ’intră în cetate, şi ţi se va spune ce trebuie să faci.’" 
Acts9:7 Oamenii cari- l însoţeau, au rămas încremeniţi; auzeau în adevăr glasul, dar nu vedeau pe nimeni." 
Acts9:8 Saul s'a sculat dela pămînt; şi măcar că ochii îi erau deschişi, nu vedea nimic. L-au luat de mîni, şi l-au dus în Damasc." 
Acts9:9 Trei zile n'a văzut, şi n'a mîncat, nici n'a băut nimic." 
Acts9:10 În Damasc era un ucenic numit Anania. Domnul i- a zis într'o vedenie: ’Anania!’ ’Iată-mă Doamne,’ a răspuns el." 
Acts9:11 Şi Domnul i- a zis: ’Scoală-te, du-te pe uliţa care se cheamă, Dreaptă,` şi caută în casa lui Iuda pe unul zis Saul, un om din Tars. Căci iată, el se roagă;" 
Acts9:12 şi a văzut în vedenie pe un om, numit Anania, intrînd la el, şi punîndu-şi mînile peste el, ca să-şi capete iarăş vederea.’" 
Acts9:13 ’Doamne,’ a răspuns Anania, ’am auzit dela mulţi despre toate relele, pe cari le- a făcut omul acesta sfinţilor Tăi în Ierusalim;" 
Acts9:14 ba şi aici are puteri din partea preoţilor celor mai de seamă, ca să lege pe toţi cari cheamă Numele Tău." 
Acts9:15 Dar Domnul i- a zis: ’Du-te, căci el este un vas, pe care l-am ales, ca să ducă Numele Meu înaintea Nemurilor, înaintea împăraţilor, şi înaintea fiilor lui Israel;" 
Acts9:16 şi îi voi arăta tot ce trebuie să sufere pentru Numele Meu.’ 
Acts9:17 Anania a plecat; şi, după ce a intrat în casă, a pus mînile peste Saul, şi a zis: ’Frate Saule, Domnul Isus, care ţi S'a arătat pe drumul pe care veneai, m'a trimes ca să capeţi vederea, şi să te umpli de Duhul Sfînt.’" 
Acts9:18 Chiar în clipa aceea, au căzut de pe ochii lui un fel de solzi; şi el şi- a căpătat iarăş vederea. Apoi s'a sculat, şi a fost botezat." 
Acts9:19 După ce a mîncat, a prins iarăş putere. Saul a rămas cîteva zile cu ucenicii, cari erau în Damasc." 
Acts9:20 Şi îndată a început să propovăduiască în sinagogi că Isus este Fiul lui Dumnezeu. 
Acts9:21 Toţi ceice- l ascultau, rămîneau uimiţi, şi ziceau: ’Nu este el acela care făcea prăpăd în Ierusalim, printre ceice chemau Numele acesta? Şi n'a venit el aici ca să- i ducă legaţi înaintea preoţilor celor mai de seamă?’" 
Acts9:22 Totuş Saul se întărea din ce în ce mai mult, şi făcea de ruşine pe Iudeii, cari locuiau în Damasc, dovedind că Isus este Hristosul." 
Acts9:23 După cîtva timp, Iudeii s'au sfătuit să- l omoare;" 
Acts9:24 şi uneltirea lor a ajuns la cunoştinţa lui Saul. Porţile erau păzite zi şi noapte, ca să- l omoare." 
Acts9:25 Dar într'o noapte, ucenicii l-au luat şi l-au coborît prin zid, dîndu- l jos într'o coşniţă." 
Acts9:26 Cînd a ajuns în Ierusalim, Saul a căutat să se lipească de ucenici; dar toţi se temeau de el, căci nu puteau să creadă că este ucenic." 
Acts9:27 Atunci Barnaba l- a luat cu el, l- a dus la apostoli, şi le- a istorisit cum, pe drum, Saul văzuse pe Domnul, care i- a vorbit, şi cum în Damasc propovăduise cu îndrăzneală în Numele lui Isus." 
Acts9:28 De atunci se ducea şi venea împreună cu ei în Ierusalim," 
Acts9:29 şi propovăduia cu îndrăzneală în Numele Domnului. Vorbea şi se întreba şi cu Evreii cari vorbeau greceşte, dar ei căutau să- l omoare." 
Acts9:30 Cînd au aflat fraţii de lucrul acesta, l-au dus la Cezarea, şi l-au pornit la Tars. Vindecarea lui Enea." 
Acts9:31 Biserica se bucura de pace în toată Iudea, Galilea şi Samaria, se întărea sufleteşte, şi umbla în frica Domnului; şi, cu ajutorul Duhului Sfînt, se înmulţea." 
Acts9:32 Pe cînd cerceta Petru pe toţi sfinţii, s'a pogorît şi la ceice locuiau în Lida." 
Acts9:33 Acolo a găsit un om, anume Enea, care zăcea de opt ani olog în pat." 
Acts9:34 ’Enea,’ i- a zis Petru, ’Isus Hristos te vindecă; scoală-te, şi fă-ţi patul.’ Şi Enea s'a sculat îndată." 
Acts9:35 Toţi locuitorii din Lida şi din Sarona, l-au văzut, şi s'au întors la Domnul." 
Acts9:36 În Iope, era o uceniţă numită Tabita, nume, care în tîlmăcire se zice Dorca. Ea făcea o mulţime de fapte bune şi milostenii." 
Acts9:37 În vremea aceea, s'a îmbolnăvit, şi a murit. Dupăce au scăldat- o, au pus- o într'o odaie de sus." 
Acts9:38 Fiindcă Lida este aproape de Iope, ucenicii, cînd au auzit că Petru este acolo, au trimes doi oameni la el, să- l roage: Nu pregeta să vii pînă la noi." 
Acts9:39 Petru s'a sculat, şi a plecat împreună cu ei. Cînd a sosit, l-au dus în odaia de sus. Toate văduvele l-au înconjurat plîngînd, şi i-au arătat hainele şi cămăşile, pe cari le făcea Dorca, pe cînd era cu ele." 
Acts9:40 Petru a scos pe toată lumea afară, a îngenuncheat, şi s'a rugat; apoi, s'a întors spre trup, şi a zis: ’Tabita, scoală-te!’ Ea a deschis ochii, şi, cînd a văzut pe Petru, a stătut în capul oaselor." 
Acts9:41 El i- a dat mîna, şi a ridicat- o în sus. A chemat îndată pe sfinţi şi pe văduve, şi le- a pus- o înainte vie." 
Acts9:42 Minunea aceasta a fost cunoscută în toată cetatea Iope, şi mulţi au crezut în Domnul." 
Acts9:43 Petru a rămas multe zile în Iope la un tăbăcar, numit Simon." 
Acts10:1 În Cezarea era un om cu numele Corneliu, sutaş din ceata de ostaşi numită’ Italiana’." 
Acts10:2 Omul acesta era cucernic şi temător de Dumnezeu, împreună cu toată casa lui. El făcea multe milostenii norodului, şi se ruga totdeauna lui Dumnezeu." 
Acts10:3 Pela ceasul al nouălea din zi, a văzut lămurit într'o vedenie pe un înger al lui Dumnezeu că a intrat la el, şi i- a zis: ’Cornelie!’" 
Acts10:4 Corneliu s'a uitat ţintă la el, s'a înfricoşat, şi a răspuns: ’Ce este, Doamne?’ Şi îngerul i- a zis: ’Rugăciunile şi milosteniile tale s'au suit înaintea lui Dumnezeu, şi El Şi- a adus aminte de ele." 
Acts10:5 Trimete acum nişte oameni la Iope, şi chiamă pe Simon, zis şi Petru." 
Acts10:6 El găzduieşte la un om, numit Simon tăbăcarul, a cărui casă este lîngă mare: acela îţi va spune ce trebuie să faci.’" 
Acts10:7 Cum a plecat îngerul, care vorbise cu el, Corneliu a chemat două din slugile sale, şi un ostaş cucernic din aceia cari- i slujeau în tot timpul;" 
Acts10:8 şi, dupăce le- a istorisit totul, i- a trimes la Iope." 
Acts10:9 A doua zi, cînd erau pe drum şi se apropiau de cetate, Petru s'a suit să se roage pe acoperişul casei, pela ceasul al şaselea." 
Acts10:10 L- a ajuns foamea, şi a vrut să mănînce. Pe cînd îi pregăteau mîncarea, a căzut într'o răpire sufletească." 
Acts10:11 A văzut cerul deschis, şi un vas ca o faţă de masă mare, legată cu cele patru colţuri, coborîndu-se şi slobozindu-se în jos pe pămînt." 
Acts10:12 În ea se aflau tot felul de dobitoace cu patru picioare şi tîrîtoare de pe pămînt şi păsările cerului. 
Acts10:13 Şi un glas i- a zis: ’Petre, scoală-te, taie şi mănîncă.’" 
Acts10:14 ’Nicidecum, Doamne’, a răspuns Petru. ’Căci niciodată n'am mîncat ceva spurcat sau necurat.’" 
Acts10:15 Şi glasul i- a zis iarăş a doua oară: ’Ce a curăţit Dumnezeu, să nu numeşti spurcat.’" 
Acts10:16 Lucrul acesta s'a făcut de trei ori, şi îndată după aceea vasul a fost ridicat iarăş la cer." 
Acts10:17 Pe cînd Petru nu ştia ce să creadă despre înţelesul vedeniei, pe care o avusese, iată că, oamenii trimeşi de Corneliu, întrebînd de casa lui Simon, au stătut la poartă," 
Acts10:18 şi au întrebat cu glas tare dacă Simon, zis şi Petru, găzduieşte acolo." 
Acts10:19 Şi pe cînd se gîndea Petru la vedenia aceea, Duhul i- a zis: ’Iată că te caută trei oameni;" 
Acts10:20 scoală-te, pogoară-te, şi du-te cu ei, fără şovăire, căci Eu i-am trimes.’" 
Acts10:21 Petru deci s'a pogorît, şi a zis oamenilor acelora: ’Eu sînt acela, pe care- l căutaţi; ce pricină vă aduce?’" 
Acts10:22 Ei au răspuns: ’Sutaşul Corneliu, om drept şi temător de Dumnezeu şi vorbit de bine de tot neamul Iudeilor, a fost înştiinţat de Dumnezeu, printr'un înger sfînt, să te cheme în casa lui, şi să audă cuvintele, pe cari i le vei spune.’" 
Acts10:23 Petru deci i- a chemat înlăuntru, şi i- a găzduit." 
Acts10:24 A doua zi, s'a sculat, şi a plecat cu ei. L-au însoţit şi cîţiva fraţi din Iope. În cealaltă zi au ajuns la Cezarea. Corneliu îi aştepta cu rudele şi prietenii de aproape, pe cari- i chemase." 
Acts10:25 Cînd era să intre Petru, Corneliu, care- i ieşise înainte, s'a aruncat la picioarele lui, şi i s'a închinat." 
Acts10:26 Dar Petru l- a ridicat, şi a zis: ’Scoală-te, şi eu sînt om!’" 
Acts10:27 Şi vorbind cu el, a intrat în casă, şi a găsit adunaţi pe mulţi." 
Acts10:28 ’Ştiţi’, le- a zis el, ’că nu este îngăduit de Lege unui Iudeu să se însoţească împreună cu unul de alt neam, sau să vină la el; dar Dumnezeu mi- a arătat să nu numesc pe niciun om spurcat sau necurat." 
Acts10:29 Deaceea am venit fără cîrtire cînd m'aţi chemat; vă întreb dar, cu ce gînd aţi trimes după mine?’" 
Acts10:30 Corneliu a răspuns: ’Acum patru zile, chiar în clipa aceasta, mă rugam în casa mea la ceasul al nouălea; şi iatăcă a stătut înaintea mea un om cu o haină strălucitoare," 
Acts10:31 şi a zis: ’Cornelie, rugăciunea ta a fost ascultată, şi Dumnezeu Şi- a adus aminte de milosteniile tale." 
Acts10:32 Trimete dar la Iope, şi cheamă pe Simon, zis şi Petru; el găzduieşte în casa lui Simon tăbăcarul, lîngă mare; cînd va veni el, îţi va vorbi.’" 
Acts10:33 Am trimes îndată la tine, şi bine ai făcut că ai venit. Acum dar, toţi sîntem aici înaintea lui Dumnezeu, ca să ascultăm tot ce ţi- a poruncit Domnul să ne spui.’" 
Acts10:34 Atunci Petru a început să vorbească, şi a zis: ’În adevăr, văd că Dumnezeu nu este părtinitor," 
Acts10:35 ci că în orice neam, cine se teme de El, şi lucrează neprihănire este primit de El." 
Acts10:36 El a trimes Cuvîntul Său fiilor lui Israel, şi le- a vestit Evanghelia păcii, prin Isus Hristos, care este Domnul tuturor." 
Acts10:37 Ştiţi vorba făcută prin toată Iudea, începînd din Galilea, în urma botezului propovăduit de Ioan;" 
Acts10:38 cum Dumnezeu a uns cu Duhul Sfînt şi cu putere pe Isus din Nazaret, care umbla din loc în loc, făcea bine, şi vindeca pe toţi cei ce erau apăsaţi de diavolul; căci Dumnezeu era cu El." 
Acts10:39 Noi sîntem martori a tot ce a făcut El în ţara Iudeilor şi în Ierusalim. Ei L-au omorît, atîrnîndu- L pe lemn." 
Acts10:40 Dar Dumnezeu L- a înviat a treia zi, şi a îngăduit să Se arate," 
Acts10:41 nu la tot norodul, ci nouă, martorilor aleşi mai dinainte de Dumnezeu, nouă, cari am mîncat şi am băut împreună cu El, după ce a înviat din morţi." 
Acts10:42 Isus ne- a poruncit să propovăduim norodului, şi să mărturisim că El a fost rînduit de Dumnezeu Judecătorul celor vii şi al celor morţi." 
Acts10:42 Isus ne- a poruncit să propovăduim norodului, şi să mărturisim că El a fost rînduit de Dumnezeu Judecătorul celor vii şi al celor morţi." 
Acts10:43 Toţi proorocii mărturisesc despre El că oricine crede în El, capătă, prin Numele Lui, iertarea păcatelor.’" 
Acts10:44 Pe cînd rostea Petru cuvintele acestea, S'a pogorît Duhul Sfînt peste toţi cei ce ascultau Cuvîntul." 
Acts10:45 Toţi credincioşii tăiaţi împrejur, cari veniseră cu Petru, au rămas uimiţi cînd au văzut că darul Duhului Sfînt s'a vărsat şi peste Neamuri." 
Acts10:46 Căci îi auzeau vorbind în limbi şi mărind pe Dumnezeu. Atunci Petru a zis: 
Acts10:47 ’Se poate opri apa ca să nu fie botezaţi aceştia, cari au primit Duhul Sfînt ca şi noi?’" 
Acts10:48 Şi a poruncit să fie botezaţi în Numele Domnului Isus Hristos. Atunci l-au rugat să mai rămînă cîteva zile la ei. 
Acts11:1 Apostolii şi fraţii, cari erau în Iudea, au auzit că şi Neamurile au primit Cuvîntul lui Dumnezeu." 
Acts11:2 Şi cînd s'a suit Petru la Ierusalim, îl mustrau cei tăiaţi împrejur," 
Acts11:3 şi ziceau: ’Ai intrat în casă la nişte oameni netăiaţi împrejur, şi ai mîncat cu ei.’" 
Acts11:4 Petru a început să le spună pe rînd cele întîmplate. El a zis: 
Acts11:5 ’Eram în cetatea Iope; şi, pe cînd mă rugam, am căzut într'o răpire sufletească, şi am avut o vedenie: un vas ca o faţă de masă mare, legată cu cele patru colţuri, se cobora din cer, şi a venit pînă la mine." 
Acts11:6 Cînd m'am uitat în ea, am văzut dobitoacele cu patru picioare de pe pămînt, fiarele, tîrîtoarele şi păsările cerului." 
Acts11:7 Şi am auzit un glas, care mi- a zis: , Petre, scoală-te, taie şi mănînîncă.`" 
Acts11:8 Dar eu am răspuns: , Nicidecum, Doamne, căci nimic spurcat sau necurat n'a intrat vreodată în gura mea.`" 
Acts11:9 Şi glasul mi- a zis a doua oară din cer: , Ce a curăţit Dumnezeu, să nu numeşti spurcat.`" 
Acts11:10 Lucrul acesta s'a făcut de trei ori; apoi toate au fost ridicate iarăş în cer. 
Acts11:11 Şi iată că îndată, trei oameni trimeşi din Cezarea la mine, au stătut la poarta casei, în care eram." 
Acts11:12 Duhul mi- a spus să plec cu ei, fără să fac vreo deosebire. Aceşti şase fraţi m'au însoţit şi ei, şi am intrat în casa omului." 
Acts11:13 El ne- a istorisit cum a văzut în casa lui pe înger stînd înaintea lui, şi zicîndu- i: , Trimete la Iope, şi cheamă pe Simon, zis şi Petru," 
Acts11:14 care-ţi va spune cuvinte prin cari vei fi mîntuit tu şi toată casa ta.` 
Acts11:15 Şi, cum am început să vorbesc, Duhul Sfînt S'a pogorît peste ei ca şi peste noi la început." 
Acts11:16 Şi mi-am adus aminte de vorba Domnului, cum a zis: , Ioan a botezat cu apă, dar voi veţi fi botezaţi cu Duhul Sfînt.`" 
Acts11:17 Deci, dacă Dumnezeu le- a dat acelaş dar, ca şi nouă, cari am crezut în Domnul Isus Hristos, cine eram eu să mă împotrivesc lui Dumnezeu?’" 
Acts11:18 Dupăce au auzit aceste lucruri, s'au potolit, au slăvit pe Dumnezeu, şi au zis: ’Dumnezeu a dat deci şi Neamurilor pocăinţă, ca să aibă viaţa.’" 
Acts11:19 Ceice se împrăştiaseră, din pricina prigonirii întîmplate cu prilejul lui Ştefan, au ajuns pînă în Fenicia, în Cipru şi în Antiohia, şi propovăduiau Cuvîntul numai Iudeilor." 
Acts11:20 Totuş printre ei au fost cîţiva oameni din Cipru şi din Cirena, cari au venit în Antiohia, au vorbit şi Grecilor, şi le-au propovăduit Evanghelia Domnului Isus." 
Acts11:21 Mîna Domnului era cu ei, şi un mare număr de oameni au crezut şi s'au întors la Domnul." 
Acts11:22 Vestea despre ei a ajuns la urechile Bisericii din Ierusalim, şi au trimes pe Barnaba pînă la Antiohia." 
Acts11:23 Cînd a ajuns el, şi a văzut harul lui Dumnezeu, s'a bucurat, şi i- a îndemnat pe toţi să rămînă cu inimă hotărîtă alipiţi de Domnul." 
Acts11:24 Căci Barnaba era un om de bine, plin de Duhul Sfînt şi de credinţă. Şi destul de mult norod s'a adaos la Domnul." 
Acts11:25 Barnaba s'a dus apoi la Tars, ca să caute pe Saul;" 
Acts11:26 şi, cînd l- a găsit, l- a adus la Antiohia. Un an întreg, au luat parte la adunările Bisericii, şi au învăţat pe mulţi oameni. Pentru întîiaş dată, ucenicilor li s'a dat numele de creştini în Antiohia." 
Acts11:27 În vremea aceea, s'au pogorît nişte prooroci din Ierusalim la Antiohia." 
Acts11:28 Unul din ei, numit Agab, s'a sculat şi a vestit, prin Duhul, că va fi o foamete mare în toată lumea. Şi a fost, în adevăr, în zilele împăratului Claudiu." 
Acts11:29 Ucenicii au hotărît să trimeată, fiecare după puterea lui, un ajutor fraţilor, cari locuiau în Iudea," 
Acts11:30 ceeace au şi făcut; şi au trimes acest ajutor la presbiteri( Sau: bătrîni.) prin mîna lui Barnaba şi a lui Saul. 
Acts12:1 Cam pe aceeaş vreme, împăratul Irod a pus mînile pe unii din Biserică, pentruca să- i chinuiască;" 
Acts12:2 şi a ucis cu sabia pe Iacov, fratele lui Ioan." 
Acts12:3 Cînd a văzut că lucrul acesta place Iudeilor, a mai pus mîna şi pe Petru. -Erau zilele praznicului Azimilor. -" 
Acts12:4 După ce l- a prins, şi l- a băgat în temniţă, l- a pus supt paza a patru cete de cîte patru ostaşi, cu gînd ca după Paşte să- l scoată înaintea norodului." 
Acts12:5 Deci Petru era păzit în temniţă, şi Biserica nu înceta să înalţe rugăciuni către Dumnezeu pentru el." 
Acts12:6 În noaptea zilei cînd avea de gînd Irod să- l înfăţişeze la judecată, Petru dormea între doi ostaşi, legat de mîni cu două lanţuri; şi nişte păzitori păzeau temniţa la uşă." 
Acts12:7 Şi iată, un înger al Domnului a stătut lîngă el pe neaşteptate, şi o lumină a strălucit în temniţă. Îngerul a deşteptat pe Petru, lovindu- l în coastă, şi i- a zis: ’Scoală-te, iute!’ Lanţurile i-au căzut jos de pe mîni." 
Acts12:8 Apoi îngerul i- a zis: ’Încinge-te, şi leagă-ţi încălţămintele.’ Şi el a făcut aşa. Îngerul i- a mai zis: ’Îmbracă-te în haină, şi vino după mine.’" 
Acts12:9 Petru a ieşit afară, şi a mers după el, fără să ştie dacă ce făcea îngerul este adevărat. I se părea că are o vedenie." 
Acts12:10 După ce au trecut de straja întîia şi a doua, au ajuns la poarta de fer, care dă în cetate, şi ea li s'a deschis singură; au ieşit, şi au trecut într'o uliţă. Îndată, îngerul a plecat de lîngă el." 
Acts12:11 Cînd şi- a venit Petru în fire, a zis: ’Acum văd cu adevărat că Domnul a trimes pe îngerul Său, şi m'a scăpat din mîna lui Irod şi dela tot ce aştepta poporul Iudeu.’" 
Acts12:12 După ce şi- a dat bine seama de cele întîmplate, s'a îndreptat spre casa Mariei, mama lui Ioan, zis şi Marcu, unde erau adunaţi mulţi laolaltă, şi se rugau." 
Acts12:13 A bătut la uşa care dădea în pridvor; şi o slujnică, numită Roda, a venit să vadă cine e." 
Acts12:14 A cunoscut glasul lui Petru: şi de bucurie, în loc să deschidă, a alergat înlăuntru să dea de veste că Petru stă înaintea porţii." 
Acts12:15 ’Eşti nebună!’ i-au zis ei. Dar ea stăruia şi spunea că el este. Ei, dimpotrivă, ziceau: ’Este îngerul lui.’" 
Acts12:16 Petru însă bătea mereu. Au deschis, şi au rămas încremeniţi cînd l-au văzut." 
Acts12:17 Petru le- a făcut semn cu mîna să tacă, le- a istorisit cum îl scosese Domnul din temniţă, şi a zis: ’Spuneţi lucrul acesta lui Iacov şi fraţilor.’ Apoi a ieşit, şi s'a dus într'alt loc." 
Acts12:18 Cînd s'a făcut ziuă, ostaşii au fost într'o mare fierbere, ca să ştie ce s'a făcut Petru." 
Acts12:19 Irod, după ce l- a căutat în toate părţile, şi nu l- a aflat, a luat la cercetare pe păzitori, şi a poruncit să- i omoare. În urmă s'a pogorît din Iudea la Cezarea, ca să rămînă acolo." 
Acts12:20 Irod era foarte mîniat pe cei din Tir şi din Sidon. Dar aceştia au venit toţi într'un gînd la el; şi după ce au cîştigat de partea lor pe Blast, care era mai mare peste odaia de dormit a împăratului, au cerut pace, pentrucă ţara lor se hrănea din ţara împăratului." 
Acts12:21 Într'o zi anumită, Irod s'a îmbrăcat cu hainele lui împărăteşti, a şezut pe scaunul lui împărătesc, şi le vorbea." 
Acts12:22 Norodul a strigat: ’Glas de Dumnezeu, nu de om!’" 
Acts12:23 Îndată l- a lovit un înger al Domnului, pentrucă nu dăduse slavă lui Dumnezeu. Şi a murit mîncat de viermi." 
Acts12:24 Însă Cuvîntul lui Dumnezeu se răspîndea tot mai mult, şi numărul ucenicilor se mărea." 
Acts12:25 Barnaba şi Saul, după ce şi-au împlinit însărcinarea, s'au întors din Ierusalim, luînd cu ei pe Ioan, zis şi Marcu." 
Acts13:1 În Biserica din Antiohia erau nişte prooroci şi învăţători: Barnaba, Simon, numit Niger, Luciu din Cirena, Manaen, care fusese crescut împreună cu cîrmuitorul Irod, şi Saul." 
Acts13:2 Pe cînd slujeau Domnului şi posteau, Duhul Sfînt a zis: ’Puneţi-Mi deoparte pe Barnaba şi pe Saul pentru lucrarea la care i-am chemat.’" 
Acts13:3 Atunci, după ce au postit şi s'au rugat, şi-au pus mînile peste ei, şi i-au lăsat să plece." 
Acts13:4 Barnaba şi Saul, trimeşi de Duhul Sfînt, s'au coborît la Seleucia, şi de acolo au plecat cu corabia la Cipru." 
Acts13:5 Ajunşi la Salamina, au vestit Cuvîntul lui Dumnezeu în sinagogile Iudeilor. Aveau de slujitor pe Ioan." 
Acts13:6 Dupăce au străbătut toată insula pînă la Pafos, au întîlnit pe un vrăjitor, prooroc mincinos, un Iudeu, cu numele Bar-Isus," 
Acts13:7 care era cu dregătorul Sergius Paulus, un om înţelept. Acesta din urmă a chemat pe Barnaba şi pe Saul, şi şi- a arătat dorinţa să audă Cuvîntul lui Dumnezeu." 
Acts13:8 Dar Elima, vrăjitorul, -căci aşa se tîlcuieşte numele lui-le stătea împotrivă, şi căuta să abată pe dregător dela credinţă." 
Acts13:9 Atunci Saul, care se mai numeşte şi Pavel, fiind plin de Duhul Sfînt, s'a uitat ţintă la el," 
Acts13:10 şi a zis: ’Om plin de toată viclenia şi de toată răutatea, fiul dracului, vrăjmaş al oricărei neprihăniri, nu mai încetezi tu să strîmbi căile drepte ale Domnului?" 
Acts13:11 Acum, iată că mîna Domnului este împotriva ta: vei fi orb, şi nu vei vedea soarele pînă la o vreme.’ Îndată a căzut peste el ceaţă şi întunerec, şi căuta bîjbîind nişte oameni, cari să- l ducă de mînă." 
Acts13:12 Atunci dregătorul, cînd a văzut ce se întîmplase, a crezut, şi a rămas uimit de învăţătura Domnului." 
Acts13:13 Pavel şi tovarăşii lui au pornit cu corabia din Pafos, şi s'au dus la Perga în Pamfilia. Ioan s'a despărţit de ei, şi s'a întors la Ierusalim." 
Acts13:14 Din Perga şi-au urmat drumul înainte, şi au ajuns la Antiohia din Pisidia. În ziua Sabatului, au intrat în sinagogă şi au şezut jos." 
Acts13:15 După citirea Legii şi a Proorocilor, fruntaşii sinagogii au trimes să le zică: ’Fraţilor, dacă aveţi un cuvînt de îndemn pentru norod, vorbiţi’." 
Acts13:16 Pavel s'a sculat, a făcut semn cu mîna, şi a zis: ’Bărbaţi Israeliţi şi voi cari vă temeţi de Dumnezeu, ascultaţi!" 
Acts13:17 Dumnezeul acestui popor Israel a ales pe părinţii noştri. A ridicat la cinste pe norodul acesta, în timpul şederii lui în ţara Egiptului, şi l'a scos din Egipt cu braţul Său cel puternic." 
Acts13:18 Timp de aproape patruzeci de ani, le- a suferit purtarea în pustie." 
Acts13:19 Şi, dupăce a nimicit şapte popoare în ţara Canaanului, le- a dat de moştenire pămîntul lor, pentru aproape patru sute cincizeci de ani." 
Acts13:20 După aceste lucruri le- a dat judecători, pînă la proroocul Samuel." 
Acts13:21 Ei au cerut atunci un împărat. Şi, timp de aproape patruzeci de ani, Dumnezeu le- a dat pe Saul, fiul lui Chis, din seminţia lui Beniamin;" 
Acts13:22 apoi l- a înlăturat, şi le- a ridicat împărat pe David, despre care a mărturisit astfel: ’Am găsit pe David, fiul lui Iese, om după inima Mea, care va împlini toate voile Mele.’" 
Acts13:23 Din sămînţa lui David, Dumnezeu, după făgăduinţa Sa, a ridicat lui Israel un Mîntuitor, care este Isus." 
Acts13:24 Înainte de venirea Lui, Ioan propovăduise botezul pocăinţei la tot norodul lui Israel." 
Acts13:25 Şi Ioan, cînd era la sfîrşitul însărcinării lui, zicea: ’Cine credeţi că sînt eu? Nu sînt Acela; ci iată că după mine vine Unul, căruia eu nu sînt vrednic să- i desleg încălţămintea picioarelor.’" 
Acts13:26 Fraţilor, fii ai neamului lui Avraam, şi ceice vă temeţi de Dumnezeu, vouă v'a fost trimes Cuvîntul acestei mîntuiri." 
Acts13:27 Căci locuitorii din Ierusalim şi mai marii lor n'au cunoscut pe Isus; şi prin faptul că L-au osîndit, au împlinit cuvintele proorocilor, cari se citesc în fiecare Sabat." 
Acts13:28 Măcarcă n'au găsit în El nicio vină de moarte, totuş ei au cerut lui Pilat să- L omoare." 
Acts13:29 Şi, dupăce au împlinit tot ce este scris despre El, L-au dat jos depe lemn, şi L-au pus într'un mormînt." 
Acts13:30 Dar Dumnezeu L- a înviat din morţi. 
Acts13:31 El S'a arătat, timp de mai multe zile celorce se suiseră cu El din Galilea la Ierusalim, şi cari acum sînt martorii Lui înaintea norodului." 
Acts13:32 Şi noi vă aducem vestea aceasta bună că făgăduinţa făcută părinţilor noştri," 
Acts13:33 Dumnezeu a împlinit- o pentru noi, copiii lor, înviind pe Isus; după cum este scris în psalmul al doilea: ’Tu eşti Fiul Meu, astăzi Te-am născut.’" 
Acts13:34 Că L- a înviat din morţi, aşa că nu Se va mai întoarce în putrezire, a spus- o cînd a zis: ’Vă voi împlini cu toată credincioşia făgăduinţele sfinte, pe cari le-am făcut lui David.’" 
Acts13:35 De aceea mai zice şi în alt psalm: ’Nu vei îngădui ca Sfîntul Tău să vadă putrezirea.’ 
Acts13:36 Şi David, după ce a slujit celor din vremea lui, după planul lui Dumnezeu, a murit, a fost îngropat lîngă părinţii săi, şi a văzut putrezirea." 
Acts13:37 Dar Acela, pe care L- a înviat Dumnezeu, n'a văzut putrezirea." 
Acts13:38 Să ştiţi dar, fraţilor, că în El vi se vesteşte iertarea păcatelor;" 
Acts13:39 şi oricine crede, este iertat prin El de toate lucrurile de cari n'aţi putut fi iertaţi prin Legea lui Moise." 
Acts13:40 Astfel, luaţi seama să nu vi se întîmple ce se spune în prooroci:" 
Acts13:41 ’Uitaţi-vă, dispreţuitorilor, miraţi-vă şi pieriţi; căci în zilele voastre, am să fac o lucrare, pe care n'o veţi crede nicidecum, dacă v'ar istorisi- o cineva.’ Prigonirile Iudeilor." 
Acts13:42 Cînd au ieşit afară, Neamurile i-au rugat să le vorbească şi în Sabatul viitor despre aceleaşi lucruri." 
Acts13:43 Şi după ce s'a împrăştiat adunarea, mulţi din Iudei şi din prozeliţii evlavioşi au mers după Pavel şi Barnaba, cari stăteau de vorbă cu ei, şi- i îndemnau să stăruiască în harul lui Dumnezeu." 
Acts13:44 În Sabatul viitor, aproape toată cetatea s'a adunat ca să audă Cuvîntul lui Dumnezeu." 
Acts13:45 Iudeii, cînd au văzut noroadele, s'au umplut de pizmă, vorbeau împotriva celor spuse de Pavel, şi- l batjocoreau." 
Acts13:46 Dar Pavel şi Barnaba le-au zis cu îndrăzneală: ’Cuvîntul lui Dumnezeu trebuia vestit mai întîi vouă; dar fiindcă voi nu- l primiţi, şi singuri vă judecaţi nevrednici de viaţa vecinică, iată că ne întoarcem spre Neamuri." 
Acts13:47 Căci aşa ne- a poruncit Domnul: , Te-am pus ca să fii Lumina Neamurilor, ca să duci mîntuirea pînă la marginile pămîntului.’" 
Acts13:48 Neamurile se bucurau cînd au auzit lucrul acesta şi preamăreau Cuvîntul Domnului. Şi toţi cei ce erau rînduiţi să capete viaţa vecinică, au crezut." 
Acts13:49 Cuvîntul Domnului se răspîndea în toată ţara. 
Acts13:50 Dar Iudeii au întărîtat pe femeile cucernice cu vază şi pe fruntaşii cetăţii, au stîrnit o prigonire împotriva lui Pavel şi Barnaba, şi i-au izgonit din hotarele lor." 
Acts13:51 Pavel şi Barnaba au scuturat praful de pe picioare împotriva lor, şi s'au dus în Iconia," 
Acts13:52 în timp ce ucenicii erau plini de bucurie şi de Duhul Sfînt. 
Acts14:1 În Iconia, Pavel şi Barnaba au intrat în sinagoga Iudeilor, şi au vorbit în aşa fel că o mare mulţime de Iudei şi de Greci au crezut." 
Acts14:2 Dar Iudeii cari n'au crezut, au întărîtat şi au răzvrătit sufletele Neamurilor împotriva fraţilor." 
Acts14:3 Totuş au rămas destul de multă vreme în Iconia şi vorbeau cu îndrăzneală în Domnul, care adeverea Cuvîntul privitor la harul Său, şi îngăduia să se facă semne şi minuni prin mînile lor." 
Acts14:4 Mulţimea din cetate s'a desbinat: unii erau cu Iudeii, alţii cu apostolii." 
Acts14:5 Neamurile şi Iudeii, în învoire cu mai marii lor, s'au pus în mişcare, că să- i batjocorească şi să- i ucidă cu pietre." 
Acts14:6 Pavel şi Barnaba au înţeles lucrul acesta, şi au fugit în cetăţile Licaoniei: Listra şi Derbe, şi în ţinutul de primprejur." 
Acts14:7 Şi au propovăduit Evanghelia acolo. 
Acts14:8 În Listra era un om neputincios de picioare, olog din naştere, care nu umblase niciodată." 
Acts14:9 El şedea jos şi asculta pe Pavel cînd vorbea. Pavel s'a uitat ţintă la el, şi fiindcă a văzut că are credinţă ca să fie tămăduit," 
Acts14:10 a zis cu glas tare: ’Scoală-te drept în picioare.’ Şi el s'a sculat dintr'o săritură, şi a început să umble." 
Acts14:11 La vederea celor făcute de Pavel, noroadele şi-au ridicat glasul, şi au zis în limba licaoneană: ’Zeii s'au pogorît la noi în chip omenesc.’" 
Acts14:12 Pe Barnaba îl numeau Jupiter, iar pe Pavel Mercur, pentrucă mînuia cuvîntul." 
Acts14:13 Preotul lui Jupiter, al cărui templu era la intrarea cetăţii, a adus tauri şi cununi înaintea porţilor, şi voia să le aducă jertfă, împreună cu noroadele." 
Acts14:14 Apostolii Barnaba şi Pavel, cînd au auzit lucrul acesta, şi-au rupt hainele, au sărit în mijlocul norodului, şi au strigat:" 
Acts14:15 ’Oamenilor, de ce faceţi lucrul acesta? Şi noi sîntem oameni de aceeaş fire cu voi; noi vă aducem o veste bună, ca să vă întoarceţi dela aceste lucruri deşerte la Dumnezeul cel viu, care a făcut cerul, pămîntul şi marea, şi tot ce este în ele." 
Acts14:16 El, în veacurile trecute, a lăsat pe toate Neamurile să umble pe căile lor," 
Acts14:17 măcar că, drept vorbind, nu s'a lăsat fără mărturie, întrucît v'a făcut bine, v'a trimes ploi din cer, şi timpuri roditoare, v'a dat hrană din belşug, şi v'a umplut inimile de bucurie.’" 
Acts14:18 Abia au putut să împiedice, cu vorbele acestea, pe noroade, să le aducă jertfă." 
Acts14:19 Atunci au venit pe neaşteptate din Antiohia şi Iconia nişte Iudei, cari au aţîţat pe noroade. Aceştia, după ce au împroşcat pe Pavel cu pietre, l-au tîrît afară din cetate, crezînd că a murit." 
Acts14:20 Cînd l-au înconjurat însă ucenicii, Pavel s'a sculat şi a intrat în cetate. A doua zi, a plecat cu Barnaba la Derbe." 
Acts14:21 După ce au propovăduit Evanghelia în cetatea aceasta, şi au făcut mulţi ucenici, s'au întors la Listra, la Iconia şi la Antiohia," 
Acts14:22 întărind sufletele ucenicilor. El îi îndemna să stăruie în credinţă şi spunea că în Împărăţia lui Dumnezeu trebuie să intrăm prin multe necazuri. 
Acts14:23 Au rînduit presbiteri în fiecare Biserică, şi după ce s'au rugat şi au postit, i-au încredinţat în mîna Domnului, în care crezuseră." 
Acts14:24 Au trecut apoi prin Pisidia, au venit în Pamfilia," 
Acts14:25 au vestit Cuvîntul în Perga, şi s'au pogorît la Atalia." 
Acts14:26 De acolo au mers cu corabia la Antiohia, de unde fuseseră încredinţaţi în grija harului lui Dumnezeu, pentru lucrarea, pe care o săvîrşiseră." 
Acts14:27 După venirea lor, au adunat Biserica, şi au istorisit tot ce făcuse Dumnezeu prin ei, şi cum deschisese Neamurilor uşa credinţei." 
Acts14:28 Şi au rămas destul de multă vreme acolo cu ucenicii. 
Acts15:1 Cîţiva oameni, veniţi din Iudea, învăţau pe fraţi şi ziceau: Dacă nu sînteţi tăiaţi împrejur după obiceiul lui Moise, nu puteţi fi mîntuiţi.’" 
Acts15:2 Pavel şi Barnaba au avut cu ei un viu schimb de vorbe şi păreri deosebite; şi fraţii au hotărît ca Pavel şi Barnaba, şi cîţiva dintre ei, să se suie la Ierusalim la apostoli şi presbiteri, ca să- i întrebe asupra acestei neînţelegeri." 
Acts15:3 După ce au fost petrecuţi de Biserică pînă afară din cetate, şi-au urmat drumul prin Fenicia şi Samaria, istorisind întoarcerea Neamurilor la Dumnezeu; şi au făcut o mare bucurie tuturor fraţilor." 
Acts15:4 Cînd au ajuns la Ierusalim, au fost primiţi de Biserică, de apostoli şi de presbiteri, şi au istorisit tot ce făcuse Dumnezeu prin ei." 
Acts15:5 Atunci unii din partida Fariseilor, cari crezuseră, s'au ridicat, şi au zis că Neamurile trebuie să fie tăiate împrejur, şi să li se ceară să păzească Legea lui Moise." 
Acts15:6 Apostolii şi presbiterii s'au adunat laolaltă, ca să vadă ce este de făcut." 
Acts15:7 După ce s'a făcut multă vorbă, s'a sculat Petru şi le- a zis: ’Fraţilor, ştiţi că Dumnezeu, de o bună bucată de vreme, a făcut o alegere între voi, ca, prin gura mea, Neamurile să audă cuvîntul Evangheliei, şi să creadă." 
Acts15:8 Şi Dumnezeu, care cunoaşte inimile, a mărturisit pentru ei, şi le- a dat Duhul Sfînt ca şi nouă." 
Acts15:9 N'a făcut nici o deosebire între noi şi ei, întrucît le- a curăţit inimile prin credinţă." 
Acts15:10 Acum dar, de ce ispitiţi pe Dumnezeu, şi puneţi pe grumazul ucenicilor un jug, pe care nici părinţii noştri, nici noi nu l-am putut purta?" 
Acts15:11 Ci credem că noi, ca şi ei, sîntem mîntuiţi prin harul Domnului Isus.’" 
Acts15:12 Toată adunarea a tăcut, şi a ascultat pe Barnaba şi pe Pavel, cari au istorisit toate semnele şi minunile, pe cari le făcuse Dumnezeu prin ei în mijlocul Neamurilor." 
Acts15:13 Cînd au încetat ei de vorbit, Iacov a luat cuvîntul, şi a zis: ’Fraţilor, ascultaţi-mă!" 
Acts15:14 Simon a spus cum mai întîi Dumnezeu Şi- a aruncat privirile peste Neamuri, ca să aleagă din mijlocul lor un popor, care să- I poarte Numele." 
Acts15:15 Şi cu faptul acesta se potrivesc cuvintele proorocilor, după cum este scris:" 
Acts15:16 , După aceea, Mă voi întoarce, şi voi ridica din nou cortul lui David din prăbuşirea lui, îi voi zidi dărîmăturile, şi- l voi înălţa din nou:" 
Acts15:17 pentruca rămăşiţa de oameni să caute pe Domnul, ca şi toate Neamurile peste cari este chemat Numele Meu," 
Acts15:18 zice Domnul, care face aceste lucruri, şi căruia Îi sînt cunoscute din vecinicie.`" 
Acts15:19 De aceea, eu sînt de părere să nu se pună greutăţi acelora dintre Neamuri cari se întorc la Dumnezeu;" 
Acts15:20 ci să li se scrie doar să se ferească de pîngăririle idolilor, de curvie, de dobitoace zugrumate şi de sînge." 
Acts15:21 Căci încă din vechime, Moise are în fiecare cetate oameni, cari- l propovăduiesc, fiindcă este citit în sinagogi în toate zilele de Sabat.’" 
Acts15:22 Atunci apostolii şi presbiterii1 şi întreaga Biserică au găsit cu cale să aleagă vreo cîţiva dintre ei, şi să- i trimeată la Antiohia, împreună cu Pavel şi Barnaba. Şi au ales pe Iuda, zis şi Barsaba, şi pe Sila, oameni cu vază între fraţi." 
Acts15:23 Şi au scris astfel prin ei: ’Apostolii, presbiterii( Sau: bătrîni.) şi fraţii: către fraţii dintre Neamuri, cari sînt în Antiohia, în Siria şi în Cilicia, plecăciune!" 
Acts15:24 Fiindcă am auzit că unii, plecaţi dintre noi, fără vreo însărcinare din partea noastră, v'au turburat prin vorbirile lor, şi v'au zdruncinat sufletele, zicînd să vă tăiaţi împrejur şi să păziţi Legea;" 
Acts15:25 noi, după ce ne-am adunat cu toţii laolaltă, cu un gînd, am găsit cu cale să alegem nişte oameni, şi să- i trimetem la voi, împreună cu prea iubiţii noştri Barnaba şi Pavel," 
Acts15:26 oamenii aceştia, cari şi-au pus în joc viaţa pentru Numele Domnului nostru Isus Hristos." 
Acts15:27 Am trimes dar pe Iuda şi pe Sila, cari vă vor spune prin viu grai aceleaşi lucruri." 
Acts15:28 Căci s'a părut nimerit Duhului Sfînt şi nouă, să nu mai punem peste voi nicio altă greutate decît ceeace trebuie," 
Acts15:29 adică: să vă feriţi de lucrurile jertfite idolilor, de sînge, de dobitoace zugrumate, şi de curvie, lucruri de cari, dacă vă veţi păzi, va fi bine de voi. Fiţi sănătoşi.’" 
Acts15:30 Ei deci, şi-au luat rămas bun dela Biserică, şi s'au dus la Antiohia, unde au dat epistola mulţimii adunate." 
Acts15:31 După ce au citit- o, fraţii s'au bucurat de îmbărbătarea, pe care le- o aducea." 
Acts15:32 Iuda şi Sila, cari şi ei erau prooroci, au îndemnat pe fraţi, şi i-au întărit cu multe cuvinte." 
Acts15:33 După cîtăva vreme, fraţii i-au lăsat să se întoarcă în pace la aceia de cari fuseseră trimeşi." 
Acts15:34 Totuş Sila a găsit cu cale să rămînă acolo. 
Acts15:35 Pavel şi Barnaba au rămas în Antiohia, şi învăţau pe norod şi propovăduiau, cu mulţi alţii, Cuvîntul Domnului." 
Acts15:36 După cîteva zile, Pavel a zis lui Barnaba: ’Să ne întoarcem, şi să mergem pela fraţii din toate cetăţile, în cari am vestit Cuvîntul Domnului, ca să vedem ce mai fac.’" 
Acts15:37 Barnaba voia să ia cu el şi pe Ioan, numit Marcu;" 
Acts15:38 dar Pavel socotea că nu este bine să ia cu ei pe acela, cari îi părăsise din Pamfilia, şi nu- i însoţise în lucrarea lor." 
Acts15:39 Neînţelegerea aceasta a fost destul de mare, ca să- i facă să se despartă unul de altul. Barnaba a luat cu el pe Marcu, şi a plecat cu corabia la Cipru." 
Acts15:40 Pavel şi- a ales pe Sila, şi a plecat, dupăce a fost încredinţat de fraţi în grija harului Domnului." 
Acts15:41 El a străbătut Siria şi Cilicia, întărind Bisericile." 
Acts16:1 În urmă, Pavel s'a dus la Derbe şi la Listra. Şi iată că acolo era un ucenic, numit Timotei, fiul unei iudeice credincioase şi al unui tată Grec." 
Acts16:2 Fraţii din Listra şi Iconia îl vorbeau de bine. 
Acts16:3 Pavel a vrut să- l ia cu el; şi, dupăce l- a luat, l- a tăiat împrejur, din pricina Iudeilor, cari erau în acele locuri; căci toţi ştiau că tatăl lui era Grec." 
Acts16:4 Pe cînd trecea prin cetăţi, învăţa pe fraţi să păzească hotărîrile apostolilor şi presbiterilor din Ierusalim." 
Acts16:5 Bisericile se întăreau în credinţă, şi sporeau la număr din zi în zi." 
Acts16:6 Fiindcă au fost opriţi de Duhul Sfînt să vestească Cuvîntul în Asia, au trecut prin ţinutul Frigiei şi Galatiei." 
Acts16:7 Ajunşi lîngă Misia, se pregăteau să intre în Bitinia; dar Duhul lui Isus nu le- a dat voie." 
Acts16:8 Au trecut atunci prin Misia, şi s'au pogorît la Troa." 
Acts16:9 Noaptea, Pavel a avut o vedenie: un om din Macedonia sta în picioare şi i- a făcut următoarea rugăminte: ’Treci în Macedonia, şi ajută-ne!’" 
Acts16:10 După vedenia aceasta a lui Pavel, am căutat îndată să ne ducem în Macedonia, căci înţelegeam că Domnul ne cheamă să le vestim Evanghelia." 
Acts16:11 Dupăce am pornit din Troa, am mers cu corabia drept la Samotracia, şi a doua zi ne-am oprit la Neapolis." 
Acts16:12 De acolo ne-am dus la Filipi, care este cea dintîi cetate dintr'un ţinut al Macedoniei, şi o colonie romană. În cetatea aceasta am stat cîteva zile." 
Acts16:13 În ziua Sabatului am ieşit afară pe poarta cetăţii, lîngă un rîu, unde credeam că se află un loc de rugăciune. Am şezut jos, şi am vorbit femeilor, cari erau adunate laolaltă." 
Acts16:14 Una din ele, numită Lidia, vînzătoare de purpură, din cetatea Tiatira, era o femeie temătoare de Dumnezeu, şi asculta. Domnul i- a deschis inima, ca să ia aminte la cele ce spunea Pavel." 
Acts16:15 După ce a fost botezată, ea şi casa ei, ne- a rugat şi ne- a zis: ’Dacă mă socotiţi credincioasă Domnului, intraţi şi rămîneţi în casa mea.’ Şi ne- a silit să intrăm." 
Acts16:16 Pe cînd ne duceam la locul de rugăciune, ne- a ieşit înainte o roabă, care avea un duh de ghicire( Greceşte: Un duh al lui Piton.). Prin ghicire, ea aducea mult cîştig stăpînilor ei." 
Acts16:17 Roaba aceasta s'a luat după Pavel şi după noi, şi striga: ’Oamenii aceştia sînt robii Dumnezeului Celui Prea Înalt şi ei vă vestesc calea mîntuirii.’" 
Acts16:18 Aşa a făcut ea timp de mai multe zile. Pavel, necăjit, s'a întors, şi a zis duhului: ’În Numele lui Isus Hristos îţi poruncesc să ieşi din ea.’ Şi a ieşit chiar în ceasul acela." 
Acts16:19 Cînd au văzut stăpînii roabei că s'a dus nădejdea cîştigului lor, au pus mîna pe Pavel şi pe Sila şi i-au tîrît în piaţă înaintea fruntaşilor." 
Acts16:20 I-au dat pe mîna dregătorilor, şi au zis: ’Oamenii aceştia ne tulbură cetatea; sînt nişte Iudei," 
Acts16:21 cari vestesc nişte obiceiuri, pe cari noi, Romanii nu trebuie nici să le primim, nici să le urmăm.’" 
Acts16:22 Norodul s'a ridicat şi el împotriva lor, şi dregătorii au pus să le smulgă hainele de pe ei, şi au poruncit să- i bată cu nuiele." 
Acts16:23 După ce le-au dat multe lovituri, i-au aruncat în temniţă, şi au dat în grijă temnicerului să- i păzească bine." 
Acts16:24 Temnicerul, ca unul care primise o astfel de poruncă, i- a aruncat în temniţa din lăuntru, şi le- a băgat picioarele în butuci." 
Acts16:25 Pe la miezul nopţii, Pavel şi Sila se rugau, şi cîntau cîntări de laudă lui Dumnezeu; iar cei închişi îi ascultau." 
Acts16:26 Deodată, s'a făcut un mare cutremur de pămînt, aşa că s'au clătinat temeliile temniţei. Îndată, s'au deschis toate uşile, şi s'au deslegat legăturile fiecăruia." 
Acts16:27 Temnicerul s'a deşteptat; şi, cînd a văzut uşile temniţei deschise, a scos sabia, şi era să se omoare, căci credea că cei închişi au fugit." 
Acts16:28 Dar Pavel a strigat cu glas tare: ’Să nu-ţi faci nici un rău, căci toţi sîntem aici.’" 
Acts16:29 Atunci temnicerul a cerut o lumină, a sărit înlăuntru, şi, tremurînd de frică, s'a aruncat la picioarele lui Pavel şi ale lui Sila;" 
Acts16:30 i- a scos afară, şi le- a zis: ’Domnilor, ce trebuie să fac ca să fiu mîntuit?’" 
Acts16:31 Pavel şi Sila i-au răspuns: ’Crede în Domnul Isus, şi vei fi mîntuit tu şi casa ta.’" 
Acts16:32 Şi i-au vestit Cuvîntul Domnului, atît lui cît şi tuturor celor din casa lui." 
Acts16:33 Temnicerul i- a luat cu el, chiar în ceasul acela din noapte, le- a spălat rănile, şi a fost botezat îndată, el şi toţi ai lui." 
Acts16:34 După ce i- a dus în casă, le- a pus masa, şi s'a bucurat cu toată casa lui că a crezut în Dumnezeu." 
Acts16:35 Cînd s'a făcut ziuă, dregătorii au trimes pe ceice purtau nuielele( Greceşte: lictori.), să spună temnicerului: ’Dă drumul oamenilor acelora.’" 
Acts16:36 Şi temnicerul a spus lui Pavel aceste cuvinte: ’Dregătorii au trimes să vi se dea drumul; acum dar, ieşiţi afară, şi duceţi-vă în pace.’" 
Acts16:37 Dar Pavel le- a zis: ’După ce ne-au bătut cu nuiele în faţa tuturor, fără să fim judecaţi, pe noi, cari sîntem romani, ne-au aruncat în temniţă, şi acum ne scot afară pe ascuns! Nu merge aşa! Să vină ei singuri să ne scoată afară!’" 
Acts16:38 Ceice purtau nuielele, au spus aceste cuvinte dregătorilor. Aceştia s'au temut, cînd au auzit că sînt romani." 
Acts16:39 Dregătorii au venit să- i potolească, i-au scos afară din temniţă, şi i-au rugat să părăsească cetatea." 
Acts16:40 Ei au ieşit din temniţă, şi au intrat în casa Lidiei; şi, dupăce au văzut şi mîngîiat pe fraţi, au plecat." 
Acts17:1 Pavel şi Sila au trecut prin Amfipoli şi Apolonia, şi au venit în Tesalonic, unde era o sinagogă a Iudeilor." 
Acts17:2 Pavel, după obiceiul său, a intrat în sinagogă. Trei zile de Sabat a vorbit cu ei din Scripturi," 
Acts17:3 dovedind şi lămurind, că Hristosul trebuia să pătimească şi să învieze din morţi. ’Şi acest Isus, pe care vi- L vestesc eu’, zicea el, ’este Hristosul.’" 
Acts17:4 Unii din ei, şi o mare mulţime de Greci temători de Dumnezeu, şi multe femei de frunte au crezut, şi au trecut de partea lui Pavel şi a lui Sila." 
Acts17:5 Dar Iudeii cari nu crezuseră, de pizmă, au luat cu ei nişte oameni fără căpătîi din mulţime, au făcut gloată, şi au întărîtat cetatea. S'au năpustit asupra casei lui Iason, şi căutau pe Pavel şi pe Sila, ca să- i aducă afară la norod." 
Acts17:6 Fiindcă nu i-au găsit, au tîrît pe Iason şi pe vreo cîţiva fraţi înaintea dregătorilor cetăţii, şi strigau: ’Oamenii aceştia, cari au răscolit lumea, au venit şi aici," 
Acts17:7 şi Iason i- a găzduit. Ei toţi lucrează împotriva poruncilor Cezarului, şi spun că este un alt Împărat: Isus.’" 
Acts17:8 Prin aceste vorbe, Iudeii au turburat norodul şi pe dregătorii cetăţii," 
Acts17:9 cari au dat drumul lui Iason şi celorlalţi, numai după ce au căpătat dela ei un zălog." 
Acts17:10 Fraţii au trimes îndată, noaptea, pe Pavel şi pe Sila la Berea. Cînd au sosit, au intrat în sinagoga Iudeilor." 
Acts17:11 Iudeii aceştia aveau o inimă mai aleasă decît cei din Tesalonic. Au primit Cuvîntul cu toată rîvna, şi cercetau Scripturile în fiecare zi, ca să vadă dacă ce li se spunea, este aşa." 
Acts17:12 Mulţi dintre ei şi din femeile cu vază ale Grecilor, şi mulţi bărbaţi au crezut." 
Acts17:13 Dar Iudeii din Tesalonic, cînd au aflat că Pavel vestea Cuvîntul lui Dumnezeu şi în Berea, au venit acolo, ca să turbure şi să aţîţe noroadele." 
Acts17:14 Atunci fraţii au pornit îndată pe Pavel spre mare; Sila şi Timotei au rămas în Berea. 
Acts17:15 Cei ce însoţeau pe Pavel, l-au dus pînă la Atena. Apoi s'au întors, cu însărcinarea să ducă lui Sila şi lui Timotei porunca să vină cît mai curînd la el." 
Acts17:16 Pe cînd îi aştepta Pavel în Atena, i se întărîta duhul la vederea acestei cetăţi pline de idoli." 
Acts17:17 În sinagogă stătea deci de vorbă cu Iudeii şi cu oamenii temători de Dumnezeu, iar în piaţă stătea de vorbă în fiecare zi cu aceia pe cari- i întîlnea." 
Acts17:18 Unii din filosofii epicurieni şi stoici au intrat în vorbă cu el. Şi unii ziceau: ’Ce vrea să spună palavragiul acesta?’ Alţii, cînd l-au auzit că vesteşte pe Isus şi învierea, ziceau: ’Pare că vesteşte nişte dumnezei străini.’" 
Acts17:19 Atunci l-au luat, l-au dus la Areopag, şi au zis: ’Putem să ştim care este această învăţătură nouă, pe care o vesteşti tu?" 
Acts17:20 Fiindcă tu ne aduci ceva ciudat la auz. Am vrea dar să ştim ce vrea să zică aceasta.’ 
Acts17:21 Căci toţi Atenienii şi străinii, cari stăteau în Atena, nu-şi petreceau vremea cu nimic altceva decît să spună sau să asculte ceva nou." 
Acts17:22 Pavel a stat în picioare în mijlocul Areopagului, şi a zis: ’Bărbaţi Atenieni! În toate privinţele vă găsesc foarte religioşi." 
Acts17:23 Căci, pe cînd străbăteam cetatea voastră şi mă uitam de aproape la lucrurile la cari vă închinaţi voi, am descoperit chiar şi un altar, pe care este scris: , Unui Dumnezeu necunoscut!` Ei bine, ceeace voi cinstiţi, fără să cunoaşteţi, aceea vă vestesc eu." 
Acts17:24 Dumnezeu, care a făcut lumea şi tot ce este în ea, este Domnul cerului şi al pămîntului, şi nu locuieşte în temple făcute de mîni." 
Acts17:25 El nu este slujit de mîni omeneşti, ca şi cînd ar avea trebuinţă de ceva, El, care dă tuturor viaţa, suflarea şi toate lucrurile." 
Acts17:26 El a făcut ca toţi oamenii, ieşiţi dintr'unul singur, să locuiască pe toată faţa pămîntului; le- a aşezat anumite vremi şi a pus anumite hotare locuinţei lor," 
Acts17:27 ca ei să caute pe Dumnezeu, şi să se silească să- L găsească bîjbăind, măcar că nu este departe de fiecare din noi." 
Acts17:28 Căci în El avem viaţa, mişcarea şi fiinţa, după cum au zis şi unii din poeţii voştri: , Sîntem din neamul lui...`" 
Acts17:29 Astfel dar, fiindcă sîntem de neam din Dumnezeu, nu trebuie să credem că Dumnezeirea este asemenea aurului sau argintului sau pietrei cioplite cu meşteşugirea şi iscusinţa omului." 
Acts17:30 Dumnezeu nu ţine seama de vremurile de neştiinţă, şi porunceşte acum tuturor oamenilor de pretutindeni să se pocăiască;" 
Acts17:31 pentrucă a rînduit o zi, în care va judeca lumea după dreptate, prin Omul, pe care L- a rînduit pentru aceasta şi despre care a dat tuturor oamenilor o dovadă netăgăduită prin faptul că L- a înviat din morţi...’" 
Acts17:32 Cînd au auzit ei de învierea morţilor, unii îşi băteau joc, iar alţii au zis: ’Asupra acestor lucruri te vom asculta altădată.’" 
Acts17:33 Astfel, Pavel a ieşit din mijlocul lor." 
Acts17:34 Totuş unii au trecut de partea lui, şi au crezut; între aceştia era Dionisie Areopagitul, o femeie numită Damaris, şi alţii împreună cu ei. Pavel la Corint." 
Acts18:1 După aceea, Pavel a plecat din Atena, şi s'a dus la Corint." 
Acts18:2 Acolo a găsit pe un Iudeu, numit Acuila, de neam din Pont, venit de curînd din Italia, cu nevastă-sa Priscila, de oarece Claudiu poruncise ca toţi Iudeii să plece din Roma. A venit la ei." 
Acts18:3 Şi, fiindcă avea acelaş meşteşug, a rămas la ei, şi lucrau: meseria lor era facerea corturilor." 
Acts18:4 Pavel vorbea în sinagogă în fiecare zi de Sabat, şi îndupleca pe Iudei şi pe Greci." 
Acts18:5 Dar cînd au venit Sila şi Timotei din Macedonia, Pavel s'a dedat în totul propovăduirii, şi dovedea Iudeilor că Isus este Hristosul." 
Acts18:6 Fiindcă Iudeii i se împotriveau şi- l batjocoreau, Pavel şi- a scuturat hainele, şi le- a zis: ’Sîngele vostru să cadă asupra capului vostru; eu sînt curat. Deacum încolo, mă voi duce la Neamuri.’" 
Acts18:7 Şi după ce a ieşit de acolo, a intrat în casa unui om temător de Dumnezeu, numit Iust, a cărui casă era vecină cu sinagoga." 
Acts18:8 Dar Crisp, fruntaşul sinagogii, a crezut în Domnul împreună cu toată casa lui. Şi mulţi dintre Corinteni, cari auziseră pe Pavel, au crezut şi ei, şi au fost botezaţi." 
Acts18:9 Noaptea, Domnul a zis lui Pavel într'o vedenie: ’Nu te teme; ci vorbeşte şi nu tăcea," 
Acts18:10 căci Eu sînt cu tine; şi nimeni nu va pune mîna pe tine, ca să-ţi facă rău: vorbeşte, fiindcă am mult norod în această cetate.’" 
Acts18:11 Aici a rămas un an şi şase luni, şi învăţa printre Corinteni Cuvîntul lui Dumnezeu." 
Acts18:12 Pe cînd era Galion cîrmuitor al Ahaiei, Iudeii s'au ridicat cu un gînd împotriva lui Pavel, l-au dus înaintea scaunului de judecată," 
Acts18:13 şi au zis: ’Omul acesta aţîţă pe oameni să se închine lui Dumnezeu într'un fel care este împotriva Legii.’ 
Acts18:14 Pavel voia să înceapă vorba, cînd Galion a zis Iudeilor: ’Dacă ar fi vorba de vreo faptă rea sau de vreo blestemăţie, v'aş asculta după cuviinţă, Iudeilor!" 
Acts18:15 Dar dacă este vorba de neînţelegeri asupra unui cuvînt, asupra unor nume şi asupra Legii voastre, treaba voastră: eu nu vreau să fiu judecător peste aceste lucruri.’" 
Acts18:16 Şi i- a alungat dela scaunul de judecată. 
Acts18:17 Atunci au pus toţi mîna pe Sosten, fruntaşul sinagogii, şi- l băteau înaintea scaunului de judecată, fără ca lui Galion să- i pese." 
Acts18:18 Pavel a mai rămas destul de multă vreme în Corint. În urmă, şi- a luat ziua bună dela fraţi, şi a plecat cu corabia spre Siria, împreună cu Priscila şi Acuila, după ce şi- a tuns capul în Chencrea, căci făcuse o juruinţă." 
Acts18:19 Au ajuns în Efes; şi Pavel a lăsat acolo pe însoţitorii lui. A intrat în sinagogă, şi a stat de vorbă cu Iudeii," 
Acts18:20 cari l-au rugat să rămînă la ei mai multă vreme. El însă n'a voit," 
Acts18:21 ci şi- a luat rămas bun dela ei, şi a zis: ’Trebuie numaidecît ca sărbătoarea care vine, s'o fac în Ierusalim. Dacă va voi Dumnezeu, mă voi întoarce iarăş la voi.’ Şi a plecat din Efes." 
Acts18:22 S'a dat jos din corabie în Cezarea, s'a suit la Ierusalim, şi, dupăce a urat de bine Bisericii, s'a pogorît în Antiohia." 
Acts18:23 După ce a petrecut cîtăva vreme în Antiohia, Pavel a plecat, şi a străbătut din loc în loc ţinutul Galatiei şi Frigiei, întărind pe toţi ucenicii." 
Acts18:24 La Efes, a venit un Iudeu numit Apolo, de neam din Alexandria. Omul acesta avea darul vorbirii şi era tare în Scripturi." 
Acts18:25 El era învăţat în ce priveşte Calea Domnului, avea un duh înfocat, şi vorbea şi învăţa amănunţit pe oameni despre Isus, măcar că nu cunoştea decît botezul lui Ioan." 
Acts18:26 A început a vorbi cu îndrăzneală în sinagogă. Acuila şi Priscila, cînd l-au auzit, l-au luat la ei, şi i-au arătat mai cu deamăruntul Calea lui Dumnezeu." 
Acts18:27 Fiindcă el voia să treacă în Ahaia, fraţii l-au îmbărbătat să se ducă, şi au scris ucenicilor să- l primească bine. Cînd a ajuns, a ajutat mult, prin harul lui Dumnezeu, pe ceice crezuseră;" 
Acts18:28 căci înfrunta cu putere pe Iudei înaintea norodului, şi le dovedea din Scripturi că Isus este Hristosul." 
Acts19:1 Pe cînd era Apolo în Corint, Pavel, dupăce a trecut prin ţinuturile de sus ale Asiei, a ajuns la Efes. Aici a întîlnit pe cîţiva ucenici," 
Acts19:2 şi le- a zis: ’Aţi primit voi Duhul Sfînt cînd aţi crezut?’ Ei i-au răspuns: ’Nici n'am auzit măcar că a fost dat un Duh Sfînt.’ 
Acts19:3 Dar cu ce botez aţi fost botezaţi?’ le- a zis el. Şi ei au răspuns: ’Cu botezul lui Ioan.’ 
Acts19:4 Atunci Pavel a zis: ’Ioan a botezat cu botezul pocăinţei, şi spunea norodului să creadă în Celce venea după el, adică în Isus.’" 
Acts19:5 Cînd au auzit ei aceste vorbe, au fost botezaţi în Numele Domnului Isus." 
Acts19:6 Cînd şi- a pus Pavel mînile peste ei, Duhul Sfînt S'a pogorît peste ei, şi vorbeau în alte limbi, şi prooroceau." 
Acts19:7 Erau cam doisprezece bărbaţi de toţi. 
Acts19:8 În urmă, Pavel a intrat în sinagogă, unde vorbea cu îndrăzneală. Timp de trei luni a vorbit cu ei despre lucrurile privitoare la Împărăţia lui Dumnezeu, şi căuta să înduplece pe cei ce- l ascultau." 
Acts19:9 Dar, fiindcă unii rămîneau împietriţi şi necredincioşi, şi vorbeau de rău Calea Domnului înaintea norodului, Pavel a plecat dela ei, a despărţit pe ucenici de ei, şi a învăţat în fiecare zi pe norod în şcoala unuia numit Tiran." 
Acts19:10 Lucrul acesta a ţinut doi ani, aşa că toţi ceice locuiau în Asia, Iudei şi Greci, au auzit Cuvîntul Domnului." 
Acts19:11 Şi Dumnezeu făcea minuni nemaipomenite prin mînile lui Pavel; 
Acts19:12 pînă acolo că peste cei bolnavi se puneau basmale sau şorţuri, cari fuseseră atinse de trupul lui, şi- i lăsau boalele, şi ieşeau afară din ei duhurile rele." 
Acts19:13 Nişte exorcişti Iudei, cari umblau din loc în loc, au încercat să cheme Numele Domnului Isus peste ceice aveau duhuri rele, zicînd: ’Vă jur pe Isus, pe care- L propovăduieşte Pavel, să ieşiţi afară!’" 
Acts19:14 Ceice făceau lucrul acesta, erau şapte feciori ai lui Sceva, un preot Iudeu din cei mai de seamă." 
Acts19:15 Duhul cel rău le- a răspuns: ’Pe Isus Îl cunosc, şi pe Pavel îl ştiu; dar voi, cine sînteţi?’" 
Acts19:16 Şi omul, în care era duhul cel rău, a sărit asupra lor, i- a biruit pe amîndoi, şi i- a schingiuit în aşa fel, că au fugit goi şi răniţi din casa aceea." 
Acts19:17 Lucrul acesta a fost cunoscut de toţi Iudeii, de toţi Grecii cari locuiau în Efes, şi i- a apucat frica pe toţi: şi Numele Domnului Isus era proslăvit." 
Acts19:18 Mulţi din cei ce crezuseră, veneau să mărturisească şi să spună ce făcuseră." 
Acts19:19 Şi unii din cei ce făcuseră vrăjitorii, şi-au adus cărţile, şi le-au ars, înaintea tuturor: preţul lor s'a socotit la cincizeci de mii de arginţi." 
Acts19:20 Cu atîta putere se răspîndea şi se întărea Cuvîntul Domnului. 
Acts19:21 Dupăce s'au petrecut aceste lucruri, Pavel şi- a pus de gînd să se ducă la Ierusalim, trecînd prin Macedonia şi Ahaia. ’Dupăce voi merge acolo’, îşi zicea el, ’trebuie să văd şi Roma.’" 
Acts19:22 A trimes în Macedonia pe doi din ajutoarele lui, pe Timotei şi Erast, iar el a mai rămas cîtăva vreme în Asia." 
Acts19:23 Pe vremea aceea, s'a făcut o mare turburare cu privire la Calea Domnului." 
Acts19:24 Un argintar, numit Dimitrie, făcea temple de argint de ale Dianei, şi aducea lucrătorilor săi nu puţin cîştig cu ele." 
Acts19:25 I- a adunat la un loc, împreună cu cei de aceeaş meserie, şi le- a zis: ’Oamenilor, ştiţi că bogăţia noastră atîrnă de meseria aceasta;" 
Acts19:26 şi vedeţi şi auziţi că Pavel acesta, nu numai în Efes, dar aproape în toată Asia, a înduplecat şi a abătut mult norod, şi zice că zeii făcuţi de mîni nu sînt dumnezei." 
Acts19:27 Primejdia, care vine din acest fapt, nu este numai că meseria noastră cade în dispreţ; dar şi că templul marei zeiţe Diana este socotit ca o nimica, şi chiar măreţia aceleia, care este cinstită în toată Asia şi în toată lumea, este nimicită.’" 
Acts19:28 Cuvintele acestea i-au umplut de mînie, şi au început să strige: ’Mare este Diana Efesenilor!’" 
Acts19:29 Toată cetatea s'a tulburat. Au năvălit cu toţii într-un gînd în teatru, şi au luat cu ei pe Macedonenii Gaiu şi Aristarh, tovarăşii de călătorie ai lui Pavel." 
Acts19:30 Pavel voia să vină înaintea norodului, dar nu l-au lăsat ucenicii." 
Acts19:31 Chiar şi unii din mai marii Asiei, cari- i erau prieteni, au trimes la el să- l roage să nu se ducă la teatru." 
Acts19:32 Unii strigau una, alţii alta, căci adunarea era în învălmăşală, şi cei mai mulţi nici nu ştiau pentruce se adunaseră." 
Acts19:33 Atunci au scos din norod pe Alexandru, pe care Iudeii îl împingeau înainte. Alexandru a făcut semn cu mîna, şi voia să se apere înaintea norodului." 
Acts19:34 Dar cînd l-au cunoscut că este Iudeu, au strigat toţi într'un glas, timp de aproape două ceasuri: ’Mare este Diana Efesenilor!’" 
Acts19:35 Totuş logofătul a potolit norodul, şi a zis: ’Bărbaţi Efeseni, cine este acela care nu ştie că cetatea Efesenilor este păzitoarea templului marei Diane şi a chipului ei căzut din cer?" 
Acts19:36 Fiindcă nimeni nu poate să tăgăduiască lucrul acesta, trebuie să vă potoliţi, şi să nu faceţi nimic cu pornire nechibzuită." 
Acts19:37 Căci aţi adus aici pe oamenii aceştia, cari nu sînt vinovaţi nici de jăfuirea templului, nici de hulă împotriva zeiţei noastre." 
Acts19:38 Deci, dacă în adevăr, Dimitrie şi meşterii lui au să se plîngă împotriva cuiva, sînt zile de judecată, şi sînt dregători; să se pîrască unii pe alţii." 
Acts19:39 Dar dacă umblaţi după altceva, se va hotărî într'o adunare legiuită." 
Acts19:40 Noi, de fapt, sîntem în primejdie să fim învinuiţi de răscoală pentru cele întîmplate astăzi, căci n'avem nici un temei, ca să putem îndreptăţi zarva aceasta.’" 
Acts19:41 După aceste cuvinte, a dat drumul adunării." 
Acts20:1 Cînd a încetat zarva, Pavel a chemat pe ucenici, şi, dupăce le- a dat sfaturi, şi- a luat ziua bună dela ei, şi a plecat în Macedonia." 
Acts20:2 A străbătut ţinutul acesta, şi a dat ucenicilor o mulţime de sfaturi. Apoi a venit în Grecia," 
Acts20:3 unde a rămas trei luni. Era gata să plece cu corabia în Siria, dar Iudeii i-au întins curse. Atunci s'a hotărît să se întoarcă prin Macedonia." 
Acts20:4 Avea ca tovarăşi pînă în Asia pe: Sopater din Berea, fiul lui Pir, Aristarh şi Secund din Tesalonic, Gaiu din Derbe, Timotei, precum şi Tihic şi Trofim cari erau din Asia." 
Acts20:5 Aceştia au luat- o înainte, şi ne-au aşteptat la Troa." 
Acts20:6 Iar noi, după zilele praznicului Azimilor, am plecat cu corabia din Filipi, şi, în cinci zile, am ajuns la ei în Troa, unde am stat şapte zile." 
Acts20:7 În ziua dintîi a săptămînii, eram adunaţi la olaltă ca să frîngem pînea. Pavel, care trebuia să plece a doua zi, vorbea ucenicilor, şi şi- a lungit vorbirea pînă la miezul nopţii." 
Acts20:8 În odaia de sus, unde eram adunaţi, erau multe lumini." 
Acts20:9 Şi un tînăr, numit Eutih, care şedea pe fereastră, a adormit deabinelea în timpul lungei vorbiri a lui Pavel; biruit de somn, a căzut jos din catul al treilea, şi a fost ridicat mort." 
Acts20:10 Dar Pavel s'a pogorît, s'a repezit spre el, l- a luat în braţe, şi a zis: ’Nu vă tulburaţi, căci sufletul lui este în el.’" 
Acts20:11 După ce s'a suit iarăş, a frînt pînea, a cinat, şi a mai vorbit multă vreme pînă la ziuă. Apoi a plecat." 
Acts20:12 Flăcăul a fost adus viu, şi lucrul acesta a fost pricina unei mari mîngîieri." 
Acts20:13 Noi am venit înaintea lui Pavel la corabie, şi am plecat cu corabia la Asos, unde ne învoiserăm să ne întîlnim din nou; pentrucă el trebuia să facă drumul pe jos." 
Acts20:14 Cînd s'a întîlnit cu noi în Asos, l-am luat în corabie, şi ne-am dus la Mitilene." 
Acts20:15 De aici am mers pe mare, şi a doua zi am ajuns în faţa insulei Chios. În ziua următoare, deabea am atins Samos, ne-am oprit în Troghilion, şi a doua zi am venit la Milet." 
Acts20:16 Pavel se hotărîse să treacă pe lîngă Efes, fără să se oprească aici, ca să nu peardă vremea în Asia; căci se grăbea ca, dacă- i va fi cu putinţă, să fie în Ierusalim de ziua Cincizecimii." 
Acts20:17 Însă din Milet, Pavel a trimes la Efes, şi a chemat pe presbiterii Bisericii." 
Acts20:18 Cînd au venit la el, le- a zis: ’Ştiţi cum m'am purtat cu voi în toată vremea, din ziua dintîi, în care am pus piciorul pe pămîntul Asiei." 
Acts20:19 Am slujit Domnului cu toată smerenia, cu multe lacrămi, şi în mijlocul încercărilor, pe cari mi le ridicau uneltirile Iudeilor." 
Acts20:20 Ştiţi că n'am ascuns nimic din ce vă era de folos, şi nu m'am temut să vă propovăduiesc şi să vă învăţ înaintea norodului şi în case," 
Acts20:21 şi să vestesc Iudeilor şi Grecilor: pocăinţa faţă de Dumnezeu şi credinţa în Domnul nostru Isus Hristos. 
Acts20:22 Şi acum, iată că, împins de duhul, mă duc la Ierusalim, fără să ştiu ce mi se va întîmpla acolo." 
Acts20:23 Numai, Duhul Sfînt mă înştiinţează din cetate în cetate că mă aşteaptă lanţuri şi necazuri." 
Acts20:24 Dar eu nu ţin numai decît la viaţa mea, ca şi cum mi-ar fi scumpă, ci vreau numai să-mi sfîrşesc cu bucurie calea şi slujba, pe care am primit- o dela Domnul Isus, ca să vestesc Evaghelia harului lui Dumnezeu." 
Acts20:25 Şi acum, ştiu că nu-mi veţi mai vedea faţa, voi toţi aceia, în mijlocul cărora am umblat propovăduind Împărăţia lui Dumnezeu." 
Acts20:26 De aceea vă mărturisesc astăzi, că sînt curat de sîngele tuturor." 
Acts20:27 Căci nu m'am ferit să vă vestesc tot planul lui Dumnezeu. 
Acts20:28 Luaţi seama dar la voi înşivă şi la toată turma peste care v'a pus Duhul Sfînt episcopi( Sau: priveghetori.), ca să păstoriţi Biserica Domnului, pe care a cîştigat- o cu însuş sîngele Său." 
Acts20:29 Ştiu bine că, după plecarea mea, se vor vîrî între voi lupi răpitori, cari nu vor cruţa turma;" 
Acts20:30 şi se vor scula din mijlocul vostru oameni, cari vor învăţa lucruri stricăcioase, ca să tragă pe ucenici de partea lor." 
Acts20:31 De aceea vegheaţi, şi aduceţi-vă aminte că, timp de trei ani, zi şi nopate, n'am încetat să sfătuiesc cu lacrămi pe fiecare din voi." 
Acts20:32 Şi acum, fraţilor, vă încredinţez în mîna lui Dumnezeu şi a Cuvîntului harului Său, care vă poate zidi sufleteşte, şi vă poate da moştenirea împreună cu toţi cei sfinţiţi." 
Acts20:33 N'am rîvnit nici la argintul, nici la aurul, nici la hainele cuiva." 
Acts20:34 Singuri ştiţi că mînile acestea au lucrat pentru trebuinţele mele şi ale celor ce erau cu mine. 
Acts20:35 În toate privinţele v'am dat o pildă, şi v'am arătat că, lucrînd astfel, trebuie să ajutaţi pe cei slabi, şi să vă aduceţi aminte de cuvintele Domnului Isus, care însuş a zis: , Este mai ferice să dai decît să primeşti.’" 
Acts20:36 După ce a vorbit asfel, a îngenuncheat, şi s'a rugat împreună cu ei toţi." 
Acts20:37 Şi au izbucnit cu toţii în lacrămi, au căzut pe grumazul lui Pavel, şi l-au sărutat." 
Acts20:38 Căci erau întristaţi mai ales de vorba, pe care le- o spusese el, că nu- i vor mai vedea faţa. Şi l-au petrecut pînă la corabie." 
Acts21:1 După ce ne-am smuls din braţele lor, am plecat pe apă, şi ne-am dus drept la Cos, a doua zi la Rodos, şi deacolo la Patara." 
Acts21:2 Am găsit o corabie, care avea să treacă în Fenicia, ne-am suit în ea, şi am plecat." 
Acts21:3 Am trecut prin faţa insulei Cipru, am lăsat- o la stînga, şi ne-am urmat drumul spre Siria; apoi ne-am dat jos în Tir, unde avea să se descarce corabia." 
Acts21:4 Acolo am găsit pe ucenici, şi am rămas şapte zile. Ucenicii, prin Duhul, ziceau lui Pavel să nu se suie la Ierusalim." 
Acts21:5 Dar cînd s'au împlinit zilele, am plecat, şi ne-am văzut de drum; şi ne-au petrecut toţi, cu nevestele şi copiii, pînă afară din cetate. Am îngenuncheat pe mal, şi ne-am rugat." 
Acts21:6 Apoi ne-am luat ziua bună unii dela alţii, şi noi ne-am suit în corabie iar ei s'au întors acasă." 
Acts21:7 După ce ne-am isprăvit călătoria pe mare, din Tir am plecat la Ptolemaida, unde am urat de bine fraţilor, şi am stat la ei o zi." 
Acts21:8 A doua zi, am plecat şi am ajuns la Cezarea. Am intrat în casa lui Filip evanghelistul, care era unul din cei şapte, şi am găzduit la el." 
Acts21:9 El avea patru fete fecioare cari prooroceau. 
Acts21:10 Fiindcă stăteam de mai multe zile acolo, un prooroc, numit Agab, s'a pogorît din Iudea," 
Acts21:11 şi a venit la noi. A luat brîul lui Pavel, şi- a legat picioarele şi mînile, şi a zis: ’Iată ce zice Duhul Sfînt: , Aşa vor lega Iudeii în Ierusalim pe omul acela al cui este brîul acesta, şi- l vor da în mînile Neamurilor.`" 
Acts21:12 Cînd am auzit lucrul acesta, atît noi cît şi cei de acolo am rugat pe Pavel să nu se suie la Ierusalim." 
Acts21:13 Atunci Pavel a răspuns: , Ce faceţi de plîngeţi aşa, şi-mi rupeţi inima? Eu sînt gata nu numai să fiu legat, dar chiar să şi mor în Ierusalim pentru Numele Domnului Isus.’" 
Acts21:14 Dacă am văzut că nu- l putem îndupleca, n'am mai stăruit, şi am zis: , Facă-se voia Domnului!`" 
Acts21:15 După zilele acelea, ne-am pregătit de plecare, şi ne-am suit la Ierusalim." 
Acts21:16 Cîţiva ucenici din Cezarea au venit şi ei cu noi, şi ne-au dus la unul numit Mnason, din Cipru, vechi ucenic, la care aveam să găzduim. Pavel la Ierusalim în Templu." 
Acts21:17 Cînd am ajuns la Ierusalim, fraţii ne-am primit cu bucurie." 
Acts21:18 A doua zi, Pavel a mers cu noi la Iacov, şi toţi presbiterii s'au adunat acolo." 
Acts21:19 Dupăce le- a dat ziua bună, le- a istorisit cu deamăruntul ce făcuse Dumnezeu în mijlocul Neamurilor prin slujba lui." 
Acts21:20 Cînd l-au auzit, au proslăvit pe Dumnezeu. Apoi i-au zis: , Vezi, frate, cîte mii de Iudei au crezut, şi toţi sînt plini de rîvnă pentru Lege." 
Acts21:21 Dar ei au auzit despre tine că înveţi pe toţi Iudeii, cari trăiesc printre Neamuri, să se lepede de Moise, că le zici să nu-şi taie copiii împrejur, şi să nu trăiască potrivit cu obiceiurile." 
Acts21:22 Ce este de făcut? Negreşit, mulţimea are să se adune, căci vor auzi că ai venit." 
Acts21:23 Deci, fă ce-ţi vom spune noi. Avem aici patru bărbaţi, cari au făcut o juruinţă." 
Acts21:24 Ia- i cu tine, curăţeşte-te împreună cu ei, şi cheltuieşte tu pentru ei, ca să-şi radă capul. Şi astfel vor cunoaşte toţi că nu este nimic adevărat din celece au auzit despre tine, ci că şi tu umbli întocmai după rînduială, şi păzeşti Legea." 
Acts21:25 Cu privire la Neamurile, cari au crezut, noi am hotărît şi le-am scris că trebuie să se ferească de lucrurile jertfite idolilor, de sînge, de dobitoace zugrumate şi de curvie.’" 
Acts21:26 Atunci Pavel a luat pe oamenii aceia, s'a curăţit, şi a intrat cu ei a doua zi în Templu, ca să vestească sfîrşitul zilelor curăţirii cînd se va aduce jertfă pentru fiecare din ei." 
Acts21:27 Către sfîrşitul celor şapte zile, Iudeii din Asia, cînd au văzut pe Pavel în Templu, au întărîtat tot norodul, au pus mînile pe el," 
Acts21:28 şi au început să strige: ’Bărbaţi Israeliţi, daţi ajutor! Iată omul, care propovăduieşte pretutindeni şi în toată lumea împotriva norodului, împotriva Legii şi împotriva locaşului acestuia; ba, încă a vîrît şi pe nişte Greci în Templu, şi a spurcat acest locaş sfînt.’" 
Acts21:29 În adevăr, văzuseră mai înainte pe Trofim Efeseanul, împreună cu el în cetate, şi credeau că Pavel îl băgase în Templu." 
Acts21:30 Toată cetatea s'a pus în mişcare, şi s'a strîns norodul din toate părţile. Au pus mîna pe Pavel, şi l-au scos afară din Templu, ale cărui uşi au fost încuiate îndată." 
Acts21:31 Pe cînd cercau să- l omoare, s'a dus vestea la căpitanul oastei că tot Ierusalimul s'a turburat." 
Acts21:32 Acesta a luat îndată ostaşi şi sutaşi, şi a alergat la ei. Cînd au văzut pe căpitan şi pe ostaşi, au încetat să mai bată pe Pavel." 
Acts21:33 Atunci căpitanul s'a apropiat, a pus mîna pe el, şi a poruncit să- l lege cu două lanţuri. Apoi a întrebat cine este şi ce a făcut." 
Acts21:34 Dar unii strigau într'un fel, alţii într'alt fel prin mulţime; fiindcă nu putea deci să înţeleagă adevărul, din pricina zarvei, a poruncit să- l ducă în cetăţuie." 
Acts21:35 Cînd a ajuns pe trepte, Pavel a trebuit să fie dus de ostaşi, din pricina îmbulzelii norodului întărîtat;" 
Acts21:36 căci mulţimea norodului se ţinea după el, şi striga: ’La moarte cu el!’" 
Acts21:37 Tocmai cînd era să fie băgat în cetăţuie, Pavel a zis căpitanului: ’Îmi este îngăduit să-ţi spun ceva?’ Căpitanul a răspuns: ’Ştii greceşte?" 
Acts21:38 Nu cumva eşti Egipteanul acela, care s'a răsculat acum în urmă, şi a dus în pustie pe cei patru mii de tîlhari?’" 
Acts21:39 ’Eu sînt Iudeu’, a spus Pavel, ’din Tarsul din Cilicia, cetăţean al unei cetăţi nu fără însemnătate. Te rog, dă-mi voie să vorbesc norodului.’" 
Acts21:40 După ce i- a dat voie căpitanul, Pavel a stat în picioare pe trepte, şi a făcut semn norodului cu mîna. S'a făcut o mare tăcere, şi Pavel le- a vorbit în limba evreiască astfel:" 
Acts22:1 ’Fraţilor şi părinţilor, ascultaţi acum cuvîntul meu de apărare faţă de voi!’" 
Acts22:2 Cînd au auzit ei că le vorbeşte în limba evreiască, au ţinut şi mai multă linişte. Şi Pavel a zis:" 
Acts22:3 ’Eu sînt Iudeu, născut în Tarsul Ciliciei; dar am fost crescut în cetatea aceasta, am învăţat la picioarele lui Gamaliel să cunosc cu deamăruntul Legea părinţilor noştri, şi am fost tot atît de plin de rîvnă pentru Dumnezeu, cum sînteţi şi voi toţi azi." 
Acts22:4 Am prigonit pînă la moarte această Cale, am legat şi am pus în temniţă bărbaţi şi femei:" 
Acts22:5 Marele preot şi tot soborul bătrînilor îmi sînt martori. Am luat chiar şi scrisori dela ei către fraţii din Damasc, unde m'am dus să aduc legaţi la Ierusalim pe ceice se aflau acolo, ca să fie pedepsiţi." 
Acts22:6 Cînd eram pe drum şi mă apropiam de Damasc, deodată, pela amiază, a strălucit împrejurul meu o mare lumină din cer." 
Acts22:7 Am căzut la pămînt, şi am auzit un glas, care-mi zicea: , Saule, Saule, pentru ce Mă prigoneşti?`" 
Acts22:8 , Cine eşti, Doamne?` am răspuns eu. Şi El mi- a zis: , Eu sînt Isus din Nazaret, pe care- L prigoneşti.’" 
Acts22:9 Cei ce erau cu mine, au văzut bine lumina, şi s'au înfricoşat; dar n'au auzit glasul Celui ce vorbea." 
Acts22:10 Atunci am zis: , Ce să fac, Doamne?` , Scoală-te`, mi- a răspuns Domnul, , du-te în Damasc, şi acolo ţi se va spune ce trebuie să faci.’" 
Acts22:11 ’Fiindcă nu puteam să văd nimic, din pricina strălucirii luminii aceleia, ceice erau cu mine, m'au luat de mînă, şi aşa am ajuns în Damasc." 
Acts22:12 Şi a venit la mine un om, numit Anania, bărbat temător de Dumnezeu, după Lege, şi pe care toţi Iudeii, cari locuiesc în Damasc, îl vorbeau de bine." 
Acts22:13 El mi- a zis: , Frate Saule, capătă-ţi din nou vederea!` Chiar în clipa aceea, mi-am căpătat vederea, şi m'am uitat le el." 
Acts22:14 El mi- a zis: , Dumnezeul părinţilor noştri te- a ales să cunoşti voia Lui, să vezi pe Cel Neprihănit, şi să auzi cuvinte din gura Lui;" 
Acts22:15 căci Îi vei fi martur, faţă de toţi oamenii, pentru lucrurile, pe cari le-ai văzut şi auzit." 
Acts22:16 Şi acum, ce zăboveşti? Scoală-te, primeşte botezul, şi fii spălat de păcatele tale, chemînd Numele Domnului.’" 
Acts22:17 Şi mi s'a întîmplat că, după ce m'am întors la Ierusalim, pe cînd mă rugam în templu, am căzut într'o răpire sufletească;" 
Acts22:18 şi am văzut pe Domnul care-mi zicea: , Grăbeşte-te, ieşi iute din Ierusalim, căci nu vor primi mărturisirea ta despre Mine.’" 
Acts22:19 Şi am zis: , Doamne, ei ştiu că eu băgam în temniţă şi băteam prin sinagogi pe ceice cred în Tine:" 
Acts22:20 şi că, atunci cînd se vărsa sîngele lui Ştefan, marturul Tău, eram şi eu de faţă, îmi uneam încuviinţarea mea cu a celorlaţi, şi păzeam hainele celor ce- l omorau.’" 
Acts22:21 Atunci El mi- a zis: , Du-te, căci te voi trimite departe la Neamuri..’" 
Acts22:22 Ei l-au ascultat pînă la cuvîntul acesta. Dar atunci şi-au ridicat glasul, şi au zis: ’Ia de pe pămînt pe un astfel de om! Nu este vrednic să trăiască!’" 
Acts22:23 Şi scoteau strigăte, îşi aruncau hainele, şi asvîrleau cu ţărînă în văduh." 
Acts22:24 Căpitanul a poruncit să ducă pe Pavel în cetăţuie şi să- l cerceteze, bătîndu- l cu biciul, ca să afle din ce pricină strigau aşa împotriva lui." 
Acts22:25 Pe cînd îl legau cu curele, Pavel a zis sutaşului, care era de faţă: ’Vă este îngăduit să bateţi pe un Roman, care nu este osîndit?’" 
Acts22:26 La auzul acestor cuvinte, sutaşul s'a dus să dea de ştire căpitanului, şi a zis: ’Ce ai de gînd să faci? Omul acesta este cetăţean roman.’" 
Acts22:27 Şi cînd a venit căpitanul, a zis lui Pavel: ’Spune-mi, eşti roman?’ ’Da’, i- a răspuns el." 
Acts22:28 Căpitanul a zis: ’Eu cu o mare sumă de bani am dobîndit cetăţenia aceasta.’ ’Şi eu’, a zis Pavel, ’sînt chiar născut Roman.’" 
Acts22:29 Numaidecît, cei ce aveau să- l cerceteze prin bătaie, au încetat să- l mai necăjească: ba căpitanul, cînd a aflat că Pavel este roman, s'a temut, pentrucă- l legase." 
Acts22:30 A doua zi, fiindcă voia să ştie bine pentruce este pîrît de Iudei, l- a deslegat, şi a poruncit să se adune laolaltă preoţii cei mai de seamă şi tot Soborul; apoi, a adus pe Pavel jos, şi l- a pus înaintea lor." 
Acts23:1 Pavel s'a uitat ţintă la Sobor, şi a zis: ’Fraţilor, eu am vieţuit cu toată curăţia cugetului meu înaintea lui Dumnezeu, pînă în ziua aceasta...’" 
Acts23:2 Marele preot Anania a poruncit celor ce stăteau lîngă el să- l lovească peste gură. 
Acts23:3 Atunci Pavel i- a zis: ’Te va bate Dumnezeu, părete văruit! Tu şezi să mă judeci după Lege, şi porunceşti să mă lovească, împotriva Legii!’" 
Acts23:4 Cei ce stăteau lîngă el, i-au zis: ’Îţi baţi joc de marele preot al lui Dumnezeu?’" 
Acts23:5 Şi Pavel a zis: ’N'am ştiut, fraţilor, că este marele preot; căci este scris: , Pe mai marele norodului tău să nu- l grăieşti de rău.’" 
Acts23:6 Pavel, ca unul care ştia că o parte din adunare erau Saduchei, iar alta Farisei, a strigat în plin Sobor: ’Fraţilor, eu sînt Fariseu, fiu de Fariseu; din pricina nădejdii în învierea morţilor sînt dat în judecată.’" 
Acts23:7 Cînd a zis vorbele acestea, s'a stîrnit o neînţelegere între Farisei şi Saduchei, şi adunarea s'a desbinat." 
Acts23:8 Căci Saducheii zic că nu este înviere, nici înger, nici duh, pe cînd Fariseii le mărturisesc pe amîndouă." 
Acts23:9 S'a făcut o mare zarvă; şi cîţiva cărturari din partida Fariseilor, s'au sculat în picioare, au început o ceartă aprinsă, şi au zis: ’Noi nu găsim nici o vină în omul acesta; dar dacă i- a vorbit un duh sau un înger?’..." 
Acts23:10 Fiindcă gîlceava creştea, căpitanul, se temea ca Pavel să nu fie rupt în bucăţi de ei. De aceea a poruncit ostaşilor să se pogoare să- l smulgă din mijlocul lor, şi să- l ducă în cetăţuie." 
Acts23:11 În noaptea următoare, Domnul S'a arătat lui Pavel, şi i- a zis: ’Îndrăzneşte, Pavele; căci, după cum ai mărturisit despre Mine în Ierusalim, tot aşa trebuie să mărturiseşti şi în Roma.’" 
Acts23:12 La ziuă, Iudeii au uneltit şi s'au legat cu blestem că nu vor mînca, nici nu vor bea, pînă nu vor omorî pe Pavel." 
Acts23:13 Cei ce făcuseră legămîntul acesta, erau mai mulţi de patruzeci." 
Acts23:14 Ei s'au dus la preoţii cei mai de seamă şi la bătrîni, şi le-au zis: ’Noi ne-am legat cu mare blestem să nu gustăm nimic pînă nu vom omorî pe Pavel." 
Acts23:15 Acum dar, voi, împreună cu Soborul, daţi de ştire căpitanului, şi rugaţi- l să- l aducă mîne jos înaintea voastră, ca şi cum aţi vrea să- i cercetaţi pricina mai cu deamăruntul; şi pînă să ajungă el, noi sîntem gata să- l omorîm.’" 
Acts23:16 Fiul sorei lui Pavel a auzit de această cursă, s'a dus în cetăţuie, şi a spus lui Pavel." 
Acts23:17 Pavel a chemat pe unul din sutaşi, şi a zis: ’Du pe tinerelul acesta la căpitan, căci are să- i spună ceva.’" 
Acts23:18 Sutaşul a luat pe tînăr cu el, l- a dus la căpitan, şi a zis: ’Pavel cel întemniţat m'a chemat şi m'a rugat să aduc la tine pe acest tinerel, care are să-ţi spună ceva.’" 
Acts23:19 Căpitanul l- a apucat de mînă, l- a luat deoparte, şi l- a întrebat: ’Ce ai să-mi spui?’" 
Acts23:20 El a răspuns: ’Iudeii s'au sfătuit să te roage să aduci mîne pe Pavel înaintea Soborului, ca şi cum ai avea să- l cercetezi mai cu deamăruntul." 
Acts23:21 Tu să nu- i asculţi, pentrucă mai mulţi de patruzeci dintre ei îl pîndesc, şi s'au legat cu blestem să nu mănînce şi să nu bea nimic pînă nu- l vor omorî; acum stau gata, şi n'aşteaptă decît făgăduiala ta.’" 
Acts23:22 Capitanul a lăsat pe tinerel să plece, şi i- a poruncit să nu spună nimănui că i- a descoperit aceste lucruri." 
Acts23:23 În urmă, a chemat pe doi sutaşi, şi le- a zis: ’La ceasul al treilea din noapte, să aveţi gata două sute de ostaşi, şaptezeci de călăreţi şi două sute de suliţari, ca să meargă pînă la Cezarea.’" 
Acts23:24 Le- a poruncit să aducă şi dobitoace pentru Pavel, ca să- l pună călare, şi să- l ducă sănătos şi teafăr la dregătorul Felix." 
Acts23:25 Lui Felix i- a scris o scrisoare cu următorul cuprins: 
Acts23:26 ’Claudius Lisias către prea alesul dregător Felix: plecăciune! 
Acts23:27 Acest om, pe care l-au prins Iudeii, era să fie omorît de ei; şi eu m'am dus repede cu ostaşi, şi l-am scos din mîna lor, căci am aflat că este Roman." 
Acts23:28 Am vrut să aflu pricina pentru care- l pîrau, şi l-am adus înaintea Soborului lor." 
Acts23:29 Am găsit că era pîrît pentru lucruri privitoare la Legea lor, dar că nu săvîrşise nicio nelegiuire, care să fie vrednică de moarte sau de lanţuri." 
Acts23:30 Mi s'a dat însă de ştire că Iudeii îl pîndesc ca să- l omoare; l-am trimes îndată la tine, şi am făcut cunoscut şi celor ce- l învinuiesc, să-ţi spună ţie ce au împotriva lui. Fii sănătos.’" 
Acts23:31 Ostaşii, după porunca, pe care o primiseră, au luat pe Pavel, şi l-au dus noaptea pînă la Antipatrida." 
Acts23:32 A doua zi au lăsat pe călăreţi să-şi urmeze drumul înainte cu el, iar ei s'au întors în cetăţuie." 
Acts23:33 Ajunşi în Cezarea, călăreţii au dat scrisoarea în mîna dregătorului, şi au adus pe Pavel înaintea lui." 
Acts23:34 Dregătorul, dupăce a citit scrisoarea, a întrebat din ce ţinut este Pavel. Cînd a aflat că este din Cilicia," 
Acts23:35 ’te voi asculta’, a zis el, ’cînd vor veni pîrîşii tăi.’ Şi a poruncit să fie păzit în palatul lui Irod." 
Acts24:1 După cinci zile, a venit marele preot Anania cu unii din bătrîni şi cu un vorbitor, numit Tertul. Au adus înaintea dregătorului plîngere împotriva lui Pavel." 
Acts24:2 Pavel a fost chemat, şi Tertul a început să- l pîrască astfel: ’Prea alesule Felix, tu ne faci să ne bucurăm de o pace mare; şi neamul acesta a căpătat îmbunătăţiri sănătoase prin îngrijirile tale." 
Acts24:3 Lucrul acesta îl mărturisim cu toată mulţămita, în toată vremea şi în tot locul." 
Acts24:4 Dar, ca să nu te ţin prea mult, te rog să asculţi, în bunătatea ta, cîteva cuvinte." 
Acts24:5 Am găsit pe omul acesta, care este o ciumă: pune la cale răzvrătiri printre toţi Iudeii de pe tot pămîntul, este mai marele partidei Nazarinenilor," 
Acts24:6 şi a cercat să spurce chiar şi Templul. Şi am pus mînă pe el. Am vrut să- l judecăm după Legea noastră: 
Acts24:7 dar a venit căpitanul Lisias, l- a smuls din mînile noastre cu mare silă," 
Acts24:8 şi a poruncit pîrîşilor lui să vină înaintea ta. Dacă- l vei cerceta, tu însuţi vei putea afla de la el toate lucrurile de cari îl pîrîm noi.’" 
Acts24:9 Iudeii s'au unit la învinuirea aceasta, şi au spus că aşa stau lucrurile." 
Acts24:10 După ce i- a făcut dregătorul semn să vorbească, Pavel a răspuns: ’Fiindcă ştiu că de mulţi ani eşti judecătorul neamului acestuia, voi răspunde cu încredere pentru apărarea mea." 
Acts24:11 Nu sînt mai mult de douăsprezece zile, -te poţi încredinţa de lucrul acesta-de cînd m'am suit să mă închin la Ierusalim." 
Acts24:12 Nu m'au găsit nici în Templu, nici în sinagogi, nici în cetate, stînd de vorbă cu cineva, sau făcînd răscoală de norod." 
Acts24:13 Aşa că n'ar putea dovedi lucrurile de cari mă pîrăsc acum. 
Acts24:14 Îţi mărturisesc că slujesc Dumnezeului părinţilor mei după Calea, pe care ei o numesc partidă; eu cred tot ce este scris în Lege şi în Prooroci," 
Acts24:15 şi am în Dumnezeu nădejdea aceasta, pe care o au şi ei înşişi, că va fi o înviere a celor drepţi şi a celor nedrepţi." 
Acts24:16 De aceea mă silesc să am totdeauna un cuget curat înaintea lui Dumnezeu şi înaintea oamenilor. 
Acts24:17 După o lipsă de mai mulţi ani, am venit să aduc milostenii neamului meu, şi să aduc daruri la Templu." 
Acts24:18 Tocmai atunci nişte Iudei din Asia m'au găsit curăţit în Templu, nu cu gloată, nici cu zarvă." 
Acts24:19 Ei înşişi ar trebui să se înfăţişeze înaintea ta, şi să mă pîrască, dacă au ceva împotriva mea." 
Acts24:20 Sau să spună aceştia singuri de ce nelegiuire m'au găsit vinovat, cînd am stat înaintea Soborului," 
Acts24:21 afară numai doar de strigătul acesta, pe care l-am scos în mijlocul lor: , Pentru învierea morţilor sînt dat eu în judecată astăzi înaintea voastră.’" 
Acts24:22 Felix, care ştia destul de bine despre’ Calea’ aceasta, i- a amînat zicînd: ’Am să cercetez pricina voastră cînd ca veni căpitanul Lisias.’" 
Acts24:23 Şi a poruncit sutaşului să păzească pe Pavel, dar să- l lase puţin mai slobod, şi să nu oprească pe nimeni din ai lui să- i slujească sau să vină la el." 
Acts24:24 După cîteva zile, a venit Felix cu nevastă-sa Drusila, care era Iudeică; a chemat pe Pavel, şi l- a ascultat despre credinţa în Hristos Isus." 
Acts24:25 Dar, pe cînd vorbea Pavel despre neprihănire, despre înfrînare şi despre judecata viitoare, Felix, îngrozit, a zis: ’De astădată, du-te; cînd voi mai avea prilej, te voi chema.’" 
Acts24:26 Totodată el trăgea nădejde că Pavel are să- i dea bani; de aceea trimetea şi mai des să- l cheme, ca să stea de vorbă cu el." 
Acts24:27 Doi ani au trecut astfel; şi în locul lui Felix, a venit Porcius Festus. Felix a vrut să facă pe placul Iudeilor, şi a lăsat pe Pavel în temniţă." 
Acts25:1 Festus, cînd a venit în ţinutul său, după trei zile s'a suit dela Cezarea în Ierusalim." 
Acts25:2 Preoţii cei mai de seamă şi fruntaşii Iudeilor i-au adus plîngere împotriva lui Pavel. L-au rugat cu stăruinţă," 
Acts25:3 şi i-au cerut, ca un hatîr pentru ei, să trimeată să- l aducă la Ierusalim. Prin aceasta îi întindeau o cursă, ca să- l omoare pe drum." 
Acts25:4 Festus a răspuns că Pavel este păzit în Cezarea, şi că el însuş are să plece în curînd acolo." 
Acts25:5 ’Deci’, a zis el, ’cei mai de frunte dintre voi să se coboare împreună cu mine, şi, dacă este ceva vinovat în omul acesta, să- l pîrască.’" 
Acts25:6 Festus n'a zăbovit între ei decît opt sau zece zile; apoi s'a coborît la Cezarea. A doua zi, a şezut pe scaunul de judecător, şi a poruncit să fie adus Pavel." 
Acts25:7 Cînd a sosit Pavel, Iudeii, cari veniseră dela Ierusalim, l-au înconjurat, şi au adus împotriva lui multe şi grele învinuiri, pe cari nu le puteau dovedi." 
Acts25:8 Pavel a început să se apere, şi a zis: ’N'am păcătuit cu nimic, nici împotriva Legii Iudeilor, nici împotriva Templului, nici împotriva Cezarului.’" 
Acts25:9 Festus, care voia să capete bunăvoinţa Iudeilor, drept răspuns, a zis lui Pavel: ’Vrei să te sui la Ierusalim, şi să fii judecat pentru aceste lucruri înaintea mea?’" 
Acts25:10 Pavel a zis: ’Eu stau înaintea scaunului de judecată al Cezarului; acolo trebuie să fiu judecat. Pe Iudei nu i-am nedreptăţit cu nimic, după cum ştii şi tu foarte bine." 
Acts25:11 Dacă am făcut vreo nedreptate sau vreo nelegiuire vrednică de moarte, nu mă dau înlături dela moarte; dar, dacă nu este nimic adevărat din lucrurile de cari mă pîrăsc ei, nimeni n'are dreptul să mă dea în mînile lor. Cer să fiu judecat de Cezar.’" 
Acts25:12 Atunci Festus, după ce s'a chibzuit cu sfetnicii lui, a răspuns: ’De Cezar ai cerut să fii judecat, înaintea Cezarului te vei duce.’" 
Acts25:13 După cîteva zile, împăratul Agripa şi Berenice au sosit la Cezarea, ca să ureze de bine lui Festus." 
Acts25:14 Fiindcă au stat acolo mai multe zile, Festus a spus împăratului cum stau lucrurile cu Pavel; şi a zis: ’Felix a lăsat în temniţă pe un om," 
Acts25:15 împotriva căruia, cînd eram eu în Ierusalim, mi s'au plîns preoţii cei mai de seamă şi bătrînii Iudeilor, şi i-au cerut osîndirea." 
Acts25:16 Le-am răspuns că la Romani nu este obiceiul să se dea niciun om, înainte ca cel pîrît să fi fost pus faţă cu pîrîşii lui, şi să fi avut putinţa să se apere de lucrurile de cari este pîrît." 
Acts25:17 Ei au venit deci aici; şi, fără întîrziere, am şezut a doua zi pe scaunul meu de judecător, şi am poruncit să aducă pe omul acesta." 
Acts25:18 Pîrîşii, cînd s'au înfăţişat, nu l-au învinuit de nici unul din lucrurile rele, pe cari mi le închipuiam eu." 
Acts25:19 Aveau împotriva lui numai nişte neînţelegeri, cu privire la religia lor şi la un oarecare Isus, care a murit, şi despre care Pavel spunea că este viu." 
Acts25:20 Fiindcă nu ştiam ce hotărîre să iau în neînţelegerea aceasta, l-am întrebat dacă vrea să meargă la Ierusalim, şi să fie judecat acolo pentru aceste lucruri." 
Acts25:21 Dar Pavel a cerut ca pricina lui să fie ţinută ca să fie supusă hotărîrii împăratului, şi am poruncit să fie păzit pînă ce- l voi trimite la Cezar.’" 
Acts25:22 Agripa a zis lui Festus: ’Aş vrea să aud şi eu pe omul acela.’ ’Mîne’, a răspuns Festus, ’îl vei auzi.’" 
Acts25:23 A doua zi, deci, Agripa şi Berenice au venit cu multă fală, şi au intrat în locul de ascultare împreună cu căpitanii şi cu oamenii cei mai de frunte ai cetăţii. La porunca lui Festus, Pavel a fost adus acolo." 
Acts25:24 Atunci Festus a zis: ’Împărate Agripa, şi voi toţi cari sînteţi de faţă cu noi; uitaţi-vă la omul acesta, despre care toată mulţimea Iudeilor m'a rugat în Ierusalim şi aici, strigînd că nu trebuie să mai trăiască." 
Acts25:25 Fiindcă am înţeles că n'a făcut nimic vrednic de moarte, şi fiindcă singur a cerut să fie judecat de Cezar, am hotărît să- l trimet." 
Acts25:26 Eu n'am nimic temeinic de scris domnului meu cu privire la el; de aceea l-am adus înaintea voastră, şi mai ales înaintea ta, împărate Agripa, ca, după ce se va face cercetarea, să am ce scrie." 
Acts25:27 Căci mi se pare fără noimă să trimet pe un întemniţat, fără să arăt de ce este pîrît.’" 
Acts26:1 Agripa a zis lui Pavel: ’Ai voie să te aperi!’ Pavel a întins mîna, şi a început să se apere astfel:" 
Acts26:2 ’Mă socotesc fericit, împărate Agripa, că am să mă apăr astăzi înaintea ta, pentru toate lucrurile de cari sînt pîrît de Iudei;" 
Acts26:3 căci tu cunoşti foarte bine toate obiceiurile şi neînţelegerile lor. De aceea, te rog să mă asculţi cu îngăduinţă." 
Acts26:4 Viaţa mea, din cele dintîi zile ale tinereţii mele, este cunoscută de toţi Iudeii, pentrucă am petrecut- o în Ierusalim, în mijlocul neamului meu." 
Acts26:5 Dacă vor să mărturisească, ei ştiu dela început că am trăit, ca Fariseu, după cea mai îngustă partidă a religiunii noastre." 
Acts26:6 Şi acum, sînt dat în judecată, pentru nădejdea făgăduinţei, pe care a făcut- o Dumnezeu părinţilor noştri," 
Acts26:7 şi a cărei împlinire o aşteaptă cele douăsprezece seminţii ale noastre, cari slujesc necurmat lui Dumnezeu, zi şi noapte. Pentru această nădejde împărate, sînt pîrît eu de Iudei!" 
Acts26:8 Ce? Vi se pare de necrezut că Dumnezeu înviază morţii? 
Acts26:9 Şi eu, ce- i drept, credeam că trebuie să fac multe lucruri împotriva Numelui lui Isus din Nazaret," 
Acts26:10 şi aşa am şi făcut în Ierusalim. Am aruncat în temniţă pe mulţi sfinţi, căci am primit puterea aceasta dela preoţii cei mai de seamă; şi, cînd erau osîndiţi la moarte, îmi dădeam şi eu votul împotriva lor." 
Acts26:11 I-am pedepsit adesea în toate sinagogile şi îmi dădeam toată silinţa ca să- i fac să hulească. În pornirea mea nebună împotriva lor, îi prigoneam pînă şi în cetăţile străine." 
Acts26:12 În acest scop, m'am dus la Damasc, cu putere şi învoire dela preoţii cei mai de seamă." 
Acts26:13 Pela amiază, împărate, pe drum, am văzut strălucind împrejurul meu şi împrejurul tovarăşilor mei o lumină din cer, a cărei strălucire întrecea pe a soarelui." 
Acts26:14 Am căzut cu toţii la pămînt; şi eu am auzit un glas, care-mi zicea în limba evreiască: , Saule, Saule, pentruce Mă prigoneşti? Îţi este greu să arunci, cu piciorul înapoi în vîrful unui ţepuş.’" 
Acts26:15 , Cine eşti, Doamne?` am răspuns eu. Şi Domnul a zis: , Eu sînt Isus, pe care- L prigoneşti." 
Acts26:16 Dar scoală-te, şi stai în picioare; căci M'am arătat ţie, ca să te pun slujitor şi martor atît al lucrurilor, pe cari le-ai văzut, cît şi al lucrurilor, pe cari Mă vei vedea făcîndu-le." 
Acts26:17 Te-am ales din mijlocul norodului acestuia şi din mijlocul Neamurilor, la cari te trimet," 
Acts26:18 ca să le deschizi ochii, să se întoarcă dela întunerec la lumină, şi de supt puterea Satanei la Dumnezeu; şi să primească, prin credinţa în Mine, iertare de păcate şi moştenirea împreună cu cei sfinţiţi.’" 
Acts26:19 De aceea, împărate Agripa, n'am vrut să mă împotrivesc vedeniei cereşti." 
Acts26:20 Ci am propovăduit întîi celor din Damasc, apoi în Ierusalim, în toată Iudea, şi la Neamuri, să se pocăiască şi să se întoarcă la Dumnezeu, şi să facă fapte vrednice de pocăinţa lor." 
Acts26:21 Iată de ce au pus Iudeii mîna pe mine în Templu, şi au căutat să mă omoare." 
Acts26:22 Dar, mulţămită ajutorului lui Dumnezeu, am rămas în viaţă pînă în ziua aceasta; şi am mărturisit înaintea celor mici şi celor mari, fără să mă depărtez cu nimic dela ce au spus proorocii şi Moise că are să se întîmple;" 
Acts26:23 şi anume, că Hristosul trebuie să pătimească, şi că, după ce va fi cel dintîi din învierea morţilor, va vesti lumină norodului şi Neamurilor.’" 
Acts26:24 Pe cînd vorbea el astfel ca să se apere, Festus a zis cu glas tare: ’Pavele, eşti nebun! Învăţătura ta cea multă te face să dai în nebunie.’" 
Acts26:25 ’Nu sînt nebun, prea alesule Festus,’ a răspuns Pavel; ’dimpotrivă, rostesc cuvinte adevărate şi chibzuite." 
Acts26:26 Împăratul ştie aceste lucruri, şi de aceea îi vorbesc cu îndrăzneală; căci sînt încredinţat că nu- i este nimic necunoscut din ele, fiindcă nu s'au petrecut într'un colţ!" 
Acts26:27 Crezi tu în Prooroci, împărate Agripa?... Ştiu că crezi.’" 
Acts26:28 Şi Agripa a zis lui Pavel: ’Curînd mai vrei tu să mă îndupleci să mă fac creştin!’ 
Acts26:29 ’Fie curînd, fie tîrziu’, a răspuns Pavel, ’să dea Dumnezeu ca nu numai tu, ci toţi ceice mă ascultă astă zi, să fiţi aşa cum sînt eu, afară de lanţurile acestea.’" 
Acts26:30 Împăratul, dregătorul, Berenice, şi toţi cei ce şedeau împreună cu ei, s'au sculat." 
Acts26:31 Şi cînd au plecat, ziceau unii către alţii: ’Omul acesta n'a făcut nimic vrednic de moarte sau de închisoare.’" 
Acts26:32 Şi Agripa a zis lui Festus: ’Omului acestuia i s-ar fi putut da drumul, dacă n'ar fi cerut să fie judecat de Cezar.’" 
Acts27:1 După ce s'a hotărît să plecăm cu corabia în Italia, pe Pavel şi pe alţi cîţiva întemniţaţi i-au dat pe mîna unui sutaş al cetei de ostaşi Augusta, numit Iuliu." 
Acts27:2 Ne-am suit într'o corabie dela Adramit, care avea să meargă pe coasta Asiei, şi am pornit. Aveam cu noi pe Aristarh Macedoneanul din Tesalonic." 
Acts27:3 A doua zi, am ajuns la Sidon; şi Iuliu, care se purta omenos cu Pavel, i- a dat voie să meargă pe la prietenii săi, şi să fie îngrijit de ei." 
Acts27:4 După ce am plecat de acolo, am plutit pe lîngă Cipru, pentrucă vînturile erau potrivnice." 
Acts27:5 După ce am trecut marea care scaldă Cilicia şi Pamfilia, am ajuns la Mira în Licia." 
Acts27:6 Acolo sutaşul a găsit o corabie din Alexandria, care mergea în Italia, şi ne- a suit în ea." 
Acts27:7 Timp de mai multe zile, am mers încet cu corabia, şi nu fără greutate am atins înălţimea Cnid, unde nu ne- a lăsat vîntul să ne oprim. Am trecut pe la capătul Cretei, alături de Salmona." 
Acts27:8 De abia am mers cu corabia pe marginea insulei, şi am ajuns la un loc numit’ Limanuri bune’, de care era aproape cetatea Lasea." 
Acts27:9 Trecuse destul de multă vreme, şi călătoria pe mare se făcea primejdioasă, pentrucă trecuse chiar şi vremea’ postului’. De aceea Pavel a înştiinţat pe ceilalţi," 
Acts27:10 şi le- a zis: ’Oamenilor, călătoria văd că nu se va face fără primejdie şi fără multă pagubă, nu numai pentru încărcătură şi pentru corabie, dar chiar şi pentru vieţile noastre." 
Acts27:11 Sutaşul a ascultat mai mult de cîrmaci şi de stăpînul corăbiei de cît de vorbele lui Pavel. 
Acts27:12 Şi fiindcă limanul nu era bun de iernat, cei mai mulţi au fost de părere să plece cu corabia de acolo, ca să încerce să ajungă la Fenix, liman din Creta, aşezat spre miazăzi-apus şi spre miazănoapte-apus, ca să ierneze acolo." 
Acts27:13 Începuse să sufle un vînt uşor de miazăzi; şi, ca unii cari se credeau stăpîni pe ţintă, au ridicat ancorele, şi au pornit cu corabia pe marginea Cretei." 
Acts27:14 Dar nu după multă vreme, s'a deslănţuit asupra insulei un vînt furtunos, numit Eurachilon." 
Acts27:15 Corabia a fost luată de el, fără să poată lupta împotriva vîntului, şi ne-am lăsat duşi în voia lui." 
Acts27:16 Am trecut repede pela partea de jos a unui ostrov, numit Clauda, şi abia am putut să punem mîna pe luntre." 
Acts27:17 După ce au ridicat- o în sus, au întrebuinţat mijloace de ajutor, au încins corabia cu frînghii; şi, de teamă să nu cadă peste Sirta, au lăsat pînzele în jos. Astfel s'au lăsat mînaţi de vînt." 
Acts27:18 Fiindcă eram bătuţi foarte tare de furtună, a doua zi au început să arunce în mare încărcătura din corabie," 
Acts27:19 şi a treia zi, noi, cu mînile noastre, am lepădat uneltele corăbiei." 
Acts27:20 Soarele şi stelele nu s'au văzut mai multe zile, şi furtuna era aşa de puternică în cît la urmă pierdusem orice nădejde de scăpare." 
Acts27:21 Oamenii nu mîncaseră de multă vreme. Atunci Pavel s'a sculat în mijlocul lor, şi a zis: ’Oamenilor, trebuia să mă ascultaţi, şi să nu fi pornit cu corabia din Creta, ca să fi scăpat de această primejdie şi de această pagubă." 
Acts27:22 Acum vă sfătuiesc să fiţi cu voie bună; pentrucă nici unul din voi nu va pieri; şi nu va fi altă pierdere decît a corăbiei. 
Acts27:23 Un înger al Dumnezeului, al căruia sînt eu, şi căruia Îi slujesc, mi s'a arătat azi noapte," 
Acts27:24 şi mi- a zis: , Nu te teme, Pavele; tu trebuie să stai înaintea Cezarului; şi iată că Dumnezeu ţi- a dăruit pe toţi cei ce merg cu corabia împreună cu tine.’" 
Acts27:25 De aceea, oamenilor, liniştiţi-vă, căci am încredere în Dumnezeu că se va întîmpla aşa cum mi s'a spus." 
Acts27:26 Dar trebuie să dăm peste un ostrov.’ 
Acts27:27 În noaptea a patrusprezecea, pe cînd eram împinşi încoace şi încolo cu corabia pe marea Adriatică, pela miezul nopţii, marinarii au bănuit că se apropie de pămînt." 
Acts27:28 Au măsurat adîncimea apei, şi au găsit douăzeci de stînjeni; au mers puţin mai departe, au măsurat- o din nou, şi au găsit cincisprezece stînjeni." 
Acts27:29 De teamă să nu se lovească de stînci, au aruncat patru ancore înspre cîrma corăbiei, şi doreau să se facă ziuă." 
Acts27:30 Dar deoarece corăbierii căutau să fugă din corabie, şi slobozeau luntrea în mare, supt cuvînt că ar vrea să arunce ancorele în spre partea dinainte a corăbiei," 
Acts27:31 Pavel a zis sutaşului şi ostaşilor: ’Dacă oamenii aceştia nu vor rămînea în corabie, nu puteţi fi scăpaţi.’" 
Acts27:32 Atunci ostaşii au tăiat funiile luntrii, şi au lăsat- o să cadă jos." 
Acts27:33 Înainte de ziuă, Pavel a rugat pe toţi să mănînce, şi a zis: ’Astăzi sînt patrusprezece zile, decînd staţi mereu de veghe, şi n'aţi luat nimic de mîncare în gură." 
Acts27:34 Deaceea vă rog să mîncaţi, căci lucrul acesta este pentru scăparea voastră; şi nu vi se va pierde nici un păr din cap.’" 
Acts27:35 După ce a spus aceste vorbe, a luat pîne, a mulţămit lui Dumnezeu, înaintea tuturor, a frînt- o, şi a început să mănînce." 
Acts27:36 Toţi s'au îmbărbătat atunci, şi au luat şi ei de au mîncat." 
Acts27:37 În corabie eram de toţi: două sute şaptezeci şi şase de suflete. 
Acts27:38 După ce s'au săturat, au uşurat corabia, aruncînd grîul în mare." 
Acts27:39 Cînd s'a făcut ziuă, n'au cunoscut pămîntul; dar au văzut de departe un golf, care avea maluri nisipoase, şi au hotărît să împingă corabia într'acolo, dacă va fi cu putinţă." 
Acts27:40 Au tăiat ancorele, ca să le sloboadă în mare, şi au slăbit în acelaş timp funiile cîrmelor; apoi au ridicat ventrila cea mică după suflarea vîntului, şi s'au îndreptat spre mal." 
Acts27:41 Dar au dat peste o limbă de pămînt, unde s'a înfipt corabia; şi partea dinainte a corăbiei s'a împlîntat şi stătea neclintită, pe cînd partea dinapoi a început să se rupă de izbitura valurilor." 
Acts27:42 Ostaşii au fost de părere să omoare pe cei întemniţaţi, ca să nu scape vreunul prin înot." 
Acts27:43 Sutaşul însă, care voia să scape pe Pavel, i- a oprit dela gîndul acesta. A poruncit ca cei ce pot înota, să se arunce de pe corabie în apă, şi să iasă cei dintîi la pămînt;" 
Acts27:44 iar ceilalţi să se aşeze unii pe scînduri, iar alţii pe frînturi de corabie, şi aşa s'a făcut că au ajuns toţi teferi la uscat." 
Acts28:1 Dupăce am scăpat de primejdie, am aflat că ostrovul se chema Malta." 
Acts28:2 Barbarii ne-au arătat o bunăvoinţă puţin obicinuită; ne-au primit pe toţi la un foc mare, pe care- l aprinseseră din pricină că ploua, şi se lăsase un frig mare." 
Acts28:3 Pavel strînsese o grămadă de mărăcini, şi- i pusese pe foc; o năpîrcă a ieşit afară din pricina căldurii, şi s'a lipit de mîna lui." 
Acts28:4 Barbarii, cînd au văzut năpîrca spînzurată de mîna lui, au zis unii către alţii: ’Cu adevărat omul acesta este un ucigaş, căci, Dreptatea` nu vrea să- l lase să trăiască, măcar că a fost scăpat din mare.’" 
Acts28:5 Pavel a scuturat năpîrca în foc, şi n'a simţit niciun rău." 
Acts28:6 Oamenii aceia se aşteptau să- l vadă umflîndu-se sau căzînd deodată mort; dar, dupăce au aşteptat mult, şi au văzut că nu i se întîmplă niciun rău, şi-au schimbat părerea, şi ziceau că este un zeu." 
Acts28:7 În împrejurimi erau moşiile mai marelui ostrovului, numit Publius. El ne- a primit şi ne- a ospătat cu cea mai mare bunăvoinţă trei zile." 
Acts28:8 Tatăl lui Publius zăcea atunci în pat, bolnav de friguri şi de urdinare. Pavel s'a dus la el, s'a rugat, a pus mînile peste el, şi l- a vindecat." 
Acts28:9 Atunci au venit şi ceilalţi bolnavi din ostrovul acela, şi au fost vindecaţi." 
Acts28:10 Ni s'a dat mare cinste; şi, la plecarea noastră cu corabia, ne-au dat tot ce ne trebuia pentru drum.’" 
Acts28:11 După o şedere de trei luni, am pornit cu o corabie din Alexandria, care iernase în ostrov şi care purta semnul Dioscurilor." 
Acts28:12 Am ajuns la Siracusa, şi am rămas acolo trei zile." 
Acts28:13 De acolo, am mers înainte pe lîngă coastă, şi am venit la Regio; iar a doua zi, fiindcă sufla vîntul de miazăzi, după două zile, am venit la Puzole," 
Acts28:14 unde am dat peste nişte fraţi, cari ne-au rugat să mai rămînem şapte zile cu ei. Şi aşa am ajuns la Roma." 
Acts28:15 Din Roma ne-au ieşit înainte, pînă în’ Forul lui Apiu’, şi pînă la’ Cele trei Cîrciumi’, fraţii, cari auziseră despre noi. Cînd i- a văzut Pavel, a mulţămit lui Dumnezeu, şi s'a îmbărbătat." 
Acts28:16 Cînd am ajuns la Roma, sutaşul a dat pe cei întemniţaţi căpitanului străjerilor palatului, iar lui Pavel i s'a îngăduit să rămînă într'un loc deosebit cu un ostaş care- l păzea." 
Acts28:17 După trei zile, Pavel a chemat pe mai marii Iudeilor; şi, cînd s'au adunat, le- a zis: ’Fraţilor, fără să fi făcut ceva împotriva norodului sau obiceiurilor părinţilor noştri, am fost băgat la închisoare în Ierusalim, şi de acolo am fost dat în mînile Romanilor." 
Acts28:18 Dupăce m'au supus la cercetare, ei aveau de gînd să-mi dea drumul, pentrucă nu era în mine nici o vină vrednică de moarte." 
Acts28:19 Dar Iudeii s'au împotrivit, şi am fost silit să cer să fiu judecat de Cezar, fără să am dealtfel niciun gînd să pîrăsc neamul meu." 
Acts28:20 De aceea, v'am chemat să vă văd, şi să vorbesc cu voi; căci din pricina nădejdii lui Israel port eu acest lanţ.’" 
Acts28:21 Ei i-au răspuns: ’Noi n'am primit din Iudea nici o scrisoare cu privire la tine, şi n'a venit aici nici un frate, care să fi spus sau să fi vorbit ceva rău despre tine." 
Acts28:22 Dar am vrea să auzim părerea ta, pentrucă ştim că partida aceasta pretutindeni stîrneşte împotrivire.’" 
Acts28:23 I-au hotărît o zi, şi au venit mai mulţi la locuinţa lui. Pavel le- a vestit Împărăţia lui Dumnezeu, le- a adus dovezi, şi a căutat să- i încredinţeze, prin Legea lui Moise şi prin Prooroci, despre lucrurile privitoare la Isus. Vorbirea ţinea de dimineaţă pînă seara." 
Acts28:24 Unii au crezut ce le spunea el, iar alţii n'au crezut." 
Acts28:25 Fiindcă ei au plecat acasă în neînţelegere unii cu alţii, Pavel n'a adăugat decît aceste vorbe: ’Bine a spus Duhul Sfînt prin proorocul Isaia către părinţii voştri," 
Acts28:26 cînd a zis: , Du-te la poporul acesta, şi zi- i: ’Veţi auzi cu urechile voastre, şi nu veţi înţelege; cu ochii voştri veţi privi, şi nu veţi vedea." 
Acts28:27 Căci inima acestui norod s'a împietrit; ei aud greu cu urechile, şi-au închis ochii, ca nu cumva să vadă cu ochii, să audă cu urechile, să înţeleagă cu inima, să se întoarcă la Dumnezeu, şi să- i vindec.’" 
Acts28:28 Să ştiţi dar că mîntuirea aceasta a lui Dumnezeu a fost trimeasă Neamurilor, şi o vor asculta.’" 
Acts28:29 Cînd a zis aceste vorbe, Iudeii au plecat, vorbind cu aprindere între ei." 
Acts28:30 Pavel a rămas doi ani întregi într'o casă, pe care o luase cu chirie. Primea pe toţi cari veneau să- l vadă," 
Acts28:31 propovăduia Împărăţia lui Dumnezeu, şi învăţa pe oameni, cu toată îndrăzneala şi fără nicio pedică, cele privitoare la Domnul Isus Hristos" 
Romans1:1 Pavel, rob al lui Isus Hristos, chemat să fie apostol, pus deoparte ca să vestească Evanghelia lui Dumnezeu," 
Romans1:2 pe care o făgăduise mai înainte prin proorocii Săi în Sfintele Scripturi. 
Romans1:3 Ea priveşte pe Fiul Său, născut din sămînţa lui David, în ce priveşte trupul," 
Romans1:4 iar în ce priveşte duhul sfinţeniei dovedit cu putere că este Fiul lui Dumnezeu, prin învierea morţilor; adică pe Isus Hristos, Domnul nostru," 
Romans1:5 prin care am primit harul şi apostolia, ca să aducem, pentru Numele Lui, la ascultarea credinţei pe toate Neamurile," 
Romans1:6 între cari sînteţi şi voi, cei chemaţi să fiţi ai lui Isus Hristos." 
Romans1:7 Deci, vouă tuturor, cari sînteţi prea iubiţi ai lui Dumnezeu în Roma, chemaţi să fiţi sfinţi: Har şi pace dela Dumnezeu, Tatăl nostru, şi dela Domnul Isus Hristos!" 
Romans1:8 Mai întîi mulţămesc Dumnezeului meu, prin Isus Hristos, pentru voi toţi, căci credinţa voastră este vestită în toată lumea." 
Romans1:9 Dumnezeu, căruia Îi slujesc în duhul meu, în Evanghelia Fiului Său, îmi este martor că vă pomenesc neîncetat în rugăciunile mele," 
Romans1:10 şi cer totdeauna ca, prin voia lui Dumnezeu, să am însfîrşit fericirea să vin la voi." 
Romans1:11 Căci doresc să vă văd, ca să vă dau vreun dar duhovnicesc pentru întărirea voastră," 
Romans1:12 sau mai degrabă, ca să ne îmbărbătăm laolaltă în mijlocul vostru, prin credinţa, pe care o avem împreună, şi voi şi eu." 
Romans1:13 Nu vreau să nu ştiţi, fraţilor, că, de multeori am avut de gînd să vin la voi, ca să culeg vreun rod printre voi, ca printre celealte neamuri, dar am fost împedicat pînă acum." 
Romans1:14 Eu sînt dator şi Grecilor şi Barbarilor, şi celor învăţaţi şi celor neînvăţaţi." 
Romans1:15 Astfel, în ce mă priveşte pe mine, am o vie dorinţă să vă vestesc Evanghelia vouă celor din Roma." 
Romans1:16 Căci mie nu mi- e ruşine de Evanghelia lui Hristos; fiindcă ea este puterea lui Dumnezeu pentru mîntuirea fiecăruia care crede: întîi a Iudeului, apoi a Grecului;" 
Romans1:17 deoarece în ea este descoperită o neprihănire, pe care o dă Dumnezeu, prin credinţă şi care duce la credinţă, după cum este scris: ’Cel neprihănit va trăi prin credinţă.’" 
Romans1:18 Mînia lui Dumnezeu se descopere din cer împotriva oricărei necinstiri a lui Dumnezeu şi împotriva oricărei nelegiuri a oamenilor, cari înăduşe adevărul în nelegiuirea lor." 
Romans1:19 Fiindcă ce se poate cunoaşte despre Dumnezeu, le este descoperit în ei, căci le- a fost arătat de Dumnezeu." 
Romans1:20 În adevăr, însuşirile nevăzute ale Lui, puterea Lui vecinică şi dumnezeirea Lui, se văd lămurit, dela facerea lumii, cînd te uiţi cu băgare de seamă la ele în lucrurile făcute de El. Aşa că nu se pot desvinovăţi;" 
Romans1:21 fiindcă, măcar că au cunoscut pe Dumnezeu, nu L-au proslăvit ca Dumnezeu, nici nu I-au mulţămit; ci s'au dedat la gîndiri deşarte, şi inima lor fără pricepere s'a întunecat." 
Romans1:22 S'au fălit că sînt înţelepţi, şi au înebunit;" 
Romans1:23 şi au schimbat slava Dumnezelui nemuritor într'o icoană care seamănă cu omul muritor, păsări, dobitoace cu patru picioare şi tîrîtoare." 
Romans1:24 De aceea, Dumnezeu i- a lăsat pradă necurăţiei, să urmeze poftele inimilor lor; aşa că îşi necinstesc singuri trupurile;" 
Romans1:25 căci au schimbat în minciună adevărul lui Dumnezeu, şi au slujit şi s'au închinat făpturii în locul Făcătorului, care este binecuvîntat în veci! Amin." 
Romans1:26 Din pricina aceasta, Dumnezeu i- a lăsat în voia unor patimi scîrboase; căci femeile lor au schimbat întrebuinţarea firească a lor într'una care este împotriva firii;" 
Romans1:27 tot astfel şi bărbaţii, au părăsit întrebuinţarea firească a femeii, s'au aprins în poftele lor unii pentru alţii, au săvîrşit parte bărbătească cu parte bărbătească lucruri scîrboase, şi au primit în ei înşişi plata cuvenită pentru rătăcirea lor." 
Romans1:28 Fiindcă n'au căutat să păstreze pe Dumnezeu în cunoştinţa lor, Dumnezeu i- a lăsat în voia minţii lor blestemate, ca să facă lucruri neîngăduite." 
Romans1:29 Astfel au ajuns plini de ori ce fel de nelegiuire, de curvie, de viclenie, de lăcomie, de răutate; plini de pizmă, de ucidere, de ceartă, de înşelăciune, de porniri răutăcioase; sînt şoptitori," 
Romans1:30 bîrfitori, urîtori de Dumnezeu, obraznici, trufaşi, lăudăroşi, născocitori de rele, neascultători de părinţi," 
Romans1:31 fără pricepere, călcători de cuvînt, fără dragoste firească, neînduplecaţi, fără milă." 
Romans1:32 Şi, măcar că ştiu hotărîrea lui Dumnezeu, că cei ce fac asemenea lucruri, sînt vrednici de moarte, totuş, ei nu numai că le fac, dar şi găsesc de buni pe cei ce le fac." 
Romans2:1 Aşa dar, omule, oricine ai fi tu, care, judeci pe altul, nu te poţi desvinovăţi; căci prin faptul că judeci pe altul, te osîndeşti singur; fiindcă tu, care judeci pe altul, faci aceleaşi lucruri." 
Romans2:2 Ştim, în adevăr, că judecata lui Dumnezeu împotriva celor ce săvîrşesc astfel de lucruri, este potrivită cu adevărul." 
Romans2:3 Şi crezi tu, omule, care judeci pe cei ce săvîrşesc astfel de lucruri, şi pe cari le faci şi tu, că vei scăpa de judecata lui Dumnezeu?" 
Romans2:4 Sau dispreţuieşti tu bogăţiile bunătăţii, îngăduinţei şi îndelungei Lui răbdări? Nu vezi tu că bunătatea lui Dumnezeu te îndeamnă la pocăinţă?" 
Romans2:5 Dar, cu împietrirea inimii tale, care nu vrea să se pocăiască, îţi aduni o comoară de mînie pentru ziua mîniei şi a arătării dreptei judecăţi a lui Dumnezeu," 
Romans2:6 care va răsplăti fiecăruia după faptele lui. 
Romans2:7 Şi anume, va da viaţa vecinică celor ce, prin stăruinţa în bine, caută slava, cinstea şi nemurirea;" 
Romans2:8 şi va da mînie şi urgie celor ce, din duh de gîlceavă, se împotrivesc adevărului şi ascultă de nelegiuire." 
Romans2:9 Necaz şi strîmtorare va veni peste orice suflet omenesc care face răul: întîi peste Iudeu, apoi peste Grec." 
Romans2:10 Slavă, cinste şi pace va veni însă peste oricine face binele: întîi peste Iudeu, apoi peste Grec." 
Romans2:11 Căci înaintea lui Dumnezeu nu se are în vedere faţa omului. 
Romans2:12 Toţi ceice au păcătuit fără lege, vor pieri fără lege; şi toţi ceice au păcătuit avînd lege, vor fi judecaţi după lege." 
Romans2:13 Pentrucă nu cei ce aud Legea, sînt neprihăniţi înaintea lui Dumnezeu, ci cei ce împlinesc legea aceasta, vor fi socotiţi neprihăniţi." 
Romans2:14 Cînd Neamurile, măcar că n'au lege, fac din fire lucrurile Legii, prin aceasta ei, cari n'au o lege, îşi sînt singuri lege;" 
Romans2:15 şi ei dovedesc că lucrarea Legii este scrisă în inimile lor; fiindcă despre lucrarea aceasta mărturiseşte cugetul lor şi gîndurile lor, cari sau se învinovăţesc sau se desvinovăţesc între ele." 
Romans2:16 Şi faptul acesta se va vedea în ziua cînd, după Evanghelia mea, Dumnezeu va judeca, prin Isus Hristos, lucrurile ascunse ale oamenilor." 
Romans2:17 Tu, care te numeşti Iudeu, care te reazimi pe o Lege, care te lauzi cu Dumnezeul tău," 
Romans2:18 care cunoşti voia Lui, care ştii să faci deosebire între lucruri, pentrucă eşti învăţat de Lege;" 
Romans2:19 tu, care te măguleşti că eşti călăuza orbilor, lumina celor ce sînt în întunerec," 
Romans2:20 povăţuitorul celor fără minte, învăţătorul celor neştiutori, pentrucă în Lege ai dreptarul cunoştinţei depline şi al adevărului; -" 
Romans2:21 tu deci, care înveţi pe alţii, pe tine însuţi nu te înveţi? Tu, care propovăduieşti: ’Să nu furi,’ furi?" 
Romans2:22 Tu care zici: ’Să nu preacurveşti,’ preacurveşti? Tu, căruia ţi- e scîrbă de idoli, le jăfuieşti templele?" 
Romans2:23 Tu, care te făleşti cu Legea, necinsteşti pe Dumnezeu prin călcarea acestei Legi?" 
Romans2:24 Căci’ din pricina voastră este hulit Numele lui Dumnezeu între Neamuri’, după cum este scris." 
Romans2:25 Tăierea împrejur, negreşit, este de folos, dacă împlineşti Legea; dar dacă tu calci Legea, tăierea ta împrejur ajunge netăiere împrejur." 
Romans2:26 Dacă deci, cel netăiat împrejur păzeşte poruncile Legii, netăierea lui împrejur nu i se va socoti ea ca o tăiere împrejur?" 
Romans2:27 Cel netăiat împrejur din naştere, care împlineşte Legea, nu te va osîndi el pe tine, care o calci, măcar că ai slova Legii şi tăierea împrejur?" 
Romans2:28 Iudeu nu este acela care se arată pe dinafară că este Iudeu; şi tăiere împrejur nu este aceea care este pe dinafară, în carne." 
Romans2:29 Ci Iudeu este acela care este Iudeu înlăuntru; şi tăiere împrejur este aceea a inimii, în duh, nu în slovă; un astfel de Iudeu îşi scoate lauda nu dela oameni, ci dela Dumnezeu." 
Romans3:1 Care este deci întîietatea Iudeului, sau care este folosul tăierii împrejur?" 
Romans3:2 Oricum, sînt mari. Şi mai întîi de toate, prin faptul că lor le-au fost încredinţate cuvintele lui Dumnezeu." 
Romans3:3 Şi ce are a face dacă unii n'au crezut? Necredinţa lor va nimici ea credincioşia lui Dumnezeu? 
Romans3:4 Nicidecum! Dimpotrivă, Dumnezeu să fie găsit adevărat şi toţi oamenii să fie găsiţi mincinoşi, după cum este scris: ’Ca să fii găsit neprihănit în cuvintele Tale, şi să ieşi biruitor cînd vei fi judecat.’" 
Romans3:5 Dar, dacă nelegiuirea noastră pune în lumină neprihănirea lui Dumnezeu, ce vom zice? Nu cumva Dumnezeu este nedrept cînd Îşi deslănţuieşte mînia? (Vorbescîn felul oamenilor.)" 
Romans3:6 Nicidecum! Pentrucă, altfel, cum va judeca Dumnezeu lumea?" 
Romans3:7 Şi dacă, prin minciuna mea, adevărul lui Dumnezeu străluceşte şi mai mult spre slava Lui, dece mai sînt eu însumi judecat ca păcătos?" 
Romans3:8 Şi de ce să nu facem răul ca să vină bine din el, cum pretind unii, cari ne vorbesc de rău, că spunem noi? Osînda acestor oameni este dreaptă." 
Romans3:9 Ce urmează atunci? Sîntem noi mai buni decît ei? Nicidecum. Fiindcă am dovedit că toţi, fie Iudei, fie Greci, sînt supt păcat," 
Romans3:10 după cum este scris: ’Nu este nici un om neprihănit, niciunul măcar." 
Romans3:11 Nu este nici unul care să aibă pricepere. Nu este nici unul care să caute cu tot dinadinsul pe Dumnezeu. 
Romans3:12 Toţi s'au abătut, şi au ajuns nişte netrebnici. Nu este niciunul care să facă binele, niciunul măcar." 
Romans3:13 Gîtlejul lor este un mormînt deschis; se slujesc de limbile lor ca să înşele; supt buze au venin de aspidă; 
Romans3:14 gura le este plină de blestem şi de amărăciune; 
Romans3:15 au picioarele grabnice să verse sînge; 
Romans3:16 prăpădul şi pustiirea sînt pe drumul lor; 
Romans3:17 nu cunosc calea păcii; 
Romans3:18 frica de Dumnezeu nu este înaintea ochilor lor.’ 
Romans3:19 Ştim însă că tot ce spune Legea, spune celor ce sînt supt Lege, pentruca orice gură să fie astupată, şi toată lumea să fie găsită vinovată înaintea lui Dumnezeu." 
Romans3:20 Căci nimeni nu va fi socotit neprihănit înaintea Lui, prin faptele Legii, deoarece prin Lege vine cunoştinţa deplină a păcatului." 
Romans3:21 Dar acum s'a arătat o neprihănire( Greceşte: dreptate), pe care o dă Dumnezeu, fără lege-despre ea mărturisesc Legea şi proorocii-" 
Romans3:22 şi anume, neprihănirea dată de Dumnezeu, care vine prin credinţa în Isus Hristos, pentru toţi şi peste toţi cei ce cred în El. Nu este nici o deosebire." 
Romans3:23 Căci toţi au păcătuit, şi sînt lipsiţi de slava lui Dumnezeu." 
Romans3:24 Şi sînt socotiţi neprihăniţi, fără plată, prin harul Său, prin răscumpărarea, care este în Hristos Isus." 
Romans3:25 Pe El Dumnezeu L- a rînduit mai dinainte să fie, prin credinţa în sîngele Lui, o jertfă de ispăşire, ca să-Şi arate neprihănirea Lui; căci trecuse cu vederea păcatele dinainte, în vremea în delungei răbdări a lui Dumnezeu;" 
Romans3:26 pentruca, în vremea de acum, să-Şi arate neprihănirea Lui în aşa fel în cît, să fie neprihănit, şi totuş să socotească neprihănit pe cel ce crede în Isus." 
Romans3:27 Unde este dar pricina de laudă? S'a dus. Prin ce fel de lege? A faptelor? Nu; ci prin legea credinţei. 
Romans3:28 Pentrucă noi credem că omul este socotit neprihănit prin credinţă, fără faptele Legii." 
Romans3:29 Sau, poate, Dumnezeu este numai Dumnezeul Iudeilor? Nu este şi al Neamurilor? Da, este şi al Neamurilor;" 
Romans3:30 deoarece Dumnezeu este unul singur şi El va socoti neprihăniţi, prin credinţă, pe cei tăiaţi împrejur, şi tot prin credinţă şi pe cei netăiaţi împrejur." 
Romans3:31 Deci, prin credinţă desfiinţăm noi Legea? Nicidecum. Dimpotrivă, noi întărim Legea." 
Romans4:1 Ce vom zice dar că a căpătat, prin puterea lui, strămoşul nostru Avraam?" 
Romans4:2 Dacă Avraam a fost socotit neprihănit prin fapte, are cu ce să se laude, dar nu înaintea lui Dumnezeu." 
Romans4:3 Căci ce zice Scriptura? ’Avraam a crezut pe Dumnezeu, şi aceasta i s'a socotit ca neprihănire.’" 
Romans4:4 Însă, celui ce lucrează, plata cuvenită lui i se socoteşte nu ca un har, ci ca ceva datorat;" 
Romans4:5 pe cînd, celui ce nu lucrează, ci crede în Cel ce socoteşte pe păcătos neprihănit, credinţa pe care o are el, îi este socotită ca neprihănire." 
Romans4:6 Tot astfel, şi David numeşte fericit pe omul acela, pe care Dumnezeu, fără fapte, îl socoteşte neprihănit." 
Romans4:7 ’Ferice’, zice el, ’de aceia ale căror fără de legi sînt iertate, şi ale căror păcate sînt acoperite!" 
Romans4:8 Ferice de omul, căruia nu- i ţine Domnul în seamă păcatul!’" 
Romans4:9 Fericirea aceasta este numai pentru cei tăiaţi împrejur sau şi pentru cei netăiaţi împrejur? Căci zicem că lui Avraam credinţa’ i- a fost socotită ca neprihănire.’ 
Romans4:10 Dar cum i- a fost socotită? După, sau înainte de tăierea lui împrejur? Nu cînd era tăiat împrejur, ci cînd era netăiat împrejur." 
Romans4:11 Apoi a primit ca semn tăierea împrejur, ca o pecete a acelei neprihăniri, pe care o căpătase prin credinţă, cînd era netăiat împrejur. Şi aceasta, pentru ca să fie tatăl tuturor celor cari cred, măcar că nu sînt tăiaţi împrejur; ca, adică, să li se socotească şi lor neprihănirea aceasta;" 
Romans4:12 şi pentru ca să fie şi tatăl celor tăiaţi împrejur, adică al acelora cari, nu numai că sînt tăiaţi împrejur, dar şi calcă pe urmele credinţei aceleia, pe care o avea tatăl nostru Avraam, cînd nu era tăiat împrejur." 
Romans4:13 În adevăr, făgăduinţa făcută lui Avraam sau seminţei lui, că va moşteni lumea, n'a fost făcută pe temeiul Legii, ci pe temeiul acelei neprihăniri, care se capătă prin credinţă." 
Romans4:14 Căci, dacă moştenitori sînt ceice se ţin de Lege, credinţa este zădarnică, şi făgăduinţa este nimicită;" 
Romans4:15 pentrucă Legea aduce mînie; şi unde nu este o lege, acolo nu este nici călcare de lege." 
Romans4:16 Deaceea moştenitori sînt ceice se fac prin credinţă, pentruca să fie prin har, şi pentruca făgăduinţa să fie chezăşuită pentru toată sămînţa lui Avraam: nu numai pentru sămînţa aceea care este supt Lege, ci şi pentru sămînţa aceea care are credinţa lui Avraam, tatăl nostru al tuturor," 
Romans4:17 dupăcum este scris: ’Te-am rînduit să fii tatăl multor neamuri.’ El, adică, este tatăl nostru înaintea lui Dumnezeu, în care a crezut, care înviază morţii, şi care cheamă lucrurile cari nu sînt, ca şi cum ar fi." 
Romans4:18 Nădăjduind împotriva oricărei nădejdi, el a crezut, şi astfel a ajuns tatăl multor neamuri, dupăcum i se spusese: ’Aşa va fi sămînţa ta.’" 
Romans4:19 Şi, fiindcă n'a fost slab în credinţă, el nu s'a uitat la trupul său, care era îmbătrînit, -avea aproape o sută de ani, -nici la faptul că Sara nu mai putea să aibă copii." 
Romans4:20 El nu s'a îndoit de făgăduinţa lui Dumnezeu, prin necredinţă, ci, întărit prin credinţa lui, a dat slavă lui Dumnezeu," 
Romans4:21 deplin încredinţat că El ce făgăduieşte, poate să şi împlinească." 
Romans4:22 De aceea credinţa aceasta’ i- a fost socotită ca neprihănire.’ 
Romans4:23 Dar nu numai pentru el este scris că’ i- a fost socotită ca neprihănire’; 
Romans4:24 ci este scris şi pentru noi, cărora de asemenea ne va fi socotită, nouă celor ce credem în Cel ce a înviat din morţi pe Isus Hristos, Domnul nostru," 
Romans4:25 care a fost dat din pricina fărădelegilor noastre, şi a înviat din pricină că am fost socotiţi neprihăniţi." 
Romans5:1 Deci, fiindcă sîntem socotiţi neprihăniţi, prin credinţă, avem( Sau: Să avem.) pace cu Dumnezeu, prin Domnul nostru Isus Hristos." 
Romans5:2 Lui Îi datorăm faptul că, prin credinţă, am intrat în această stare de har, în care sîntem; şi ne bucurăm în nădejdea slavei lui Dumnezeu." 
Romans5:3 Ba mai mult, ne bucurăm chiar şi în necazurile noastre; căci ştim că necazul aduce răbdare," 
Romans5:4 răbdarea aduce biruinţă în încercare, iar biruinţa aceasta aduce nădejdea." 
Romans5:5 Însă nădejdea aceasta nu înşală, pentrucă dragostea lui Dumnezeu a fost turnată în inimile noastre prin Duhul Sfînt, care ne- a fost dat." 
Romans5:6 Căci, pe cînd eram noi încă fără putere, Hristos, la vremea cuvenită a murit pentru cei nelegiuiţi." 
Romans5:7 Pentru un om neprihănit cu greu ar muri cineva; dar pentru binefăcătorul lui, poate că s'ar găsi cineva să moară." 
Romans5:8 Dar Dumnezeu Îşi arată dragostea faţă de noi prin faptul că, pe cînd eram noi încă păcătoşi, Hristos a murit pentru noi." 
Romans5:9 Deci, cu atît mai mult acum, cînd sîntem socotiţi neprihăniţi, prin sîngele Lui, vom fi mîntuiţi prin El de mînia lui Dumnezeu." 
Romans5:10 Căci, dacă atunci cînd eram vrăjmaşi, am fost împăcaţi cu Dumnezeu, prin moartea Fiului Său, cu mult mai mult acum, cînd sîntem împăcaţi cu El, vom fi mîntuiţi prin viaţa Lui." 
Romans5:11 Şi nu numai atît, dar ne şi bucurăm în Dumnezeu, prin Domnul nostru Isus Hristos, prin care am căpătat împăcarea." 
Romans5:12 De aceea, după cum printr'un singur om a intrat păcatul în lume, şi prin păcat a intrat moartea, şi astfel moartea a trecut asupra tuturor oamenilor, din pricină că toţi au păcătuit..." 
Romans5:13 (Căci înainte de Lege păcatul era în lume. Dar păcatul nu este ţinut în seamă cîtă vreme nu este o lege. 
Romans5:14 Totuş moartea a domnit, dela Adam pînă la Moise, chiar peste ceice nu păcătuiseră printr'o călcare de lege asemănătoare cu a lui Adam, care este o icoană preînchipuitoare a Celuice avea să vină." 
Romans5:15 Dar cu darul fără plată nu este ca şi cu greşala; căci, dacă prin greşala unuia singur, cei mulţi au fost loviţi cu moartea, apoi cu mult mai mult harul lui Dumnezeu şi darul, pe care ni l- a făcut harul acesta într'un singur om, adică în Isus Hristos, s'au dat din belşug celor mulţi." 
Romans5:16 Şi darul fără plată nu vine ca printr'acel unul care a păcătuit; căci judecata venită dela unul, a adus osînda; dar darul fără plată venit în urma multor greşeli a adus o hotărîre de iertare." 
Romans5:17 Dacă deci, prin greşala unuia singur, moartea a domnit prin el singur, cu mult mai mult ceice primesc, în toată plinătatea, harul şi darul neprihănirii, vor domni în viaţă prin acel unul singur, care este Isus Hristos!)" 
Romans5:18 ... Astfel dar, după cum printr'o singură greşală, a venit o osîndă, care a lovit pe toţi oamenii, tot aşa, printr'o singură hotărîre de iertare a venit pentru toţi oamenii o hotărîre de neprihănire care dă viaţa." 
Romans5:19 Căci, după cum prin neascultarea unui singur om, cei mulţi au fost făcuţi păcătoşi, tot aşa, prin ascultarea unui singur om, cei mulţi vor fi făcuţi neprihăniţi." 
Romans5:20 Ba încă şi Legea a venit pentruca să se înmulţească greşala; dar unde s'a înmulţit păcatul, acolo harul s'a înmulţit şi mai mult;" 
Romans5:21 pentruca, după cum păcatul a stăpînit dînd moartea, tot aşa şi harul să stăpînească dînd neprihănirea, ca să dea viaţa vecinică, prin Isus Hristos, Domnul nostru." 
Romans6:1 Ce vom zice dar? Să păcătuim mereu, ca să se înmulţească harul?" 
Romans6:2 Nicidecum! Noi, cari am murit faţă de păcat, cum să mai trăim în păcat?" 
Romans6:3 Nu ştiţi că toţi cîţi am fost botezaţi în Isus Hristos, am fost botezaţi în moartea Lui?" 
Romans6:4 Noi deci, prin botezul în moartea Lui, am fost îngropaţi împreună cu El, pentruca, după cum Hristos a înviat din morţi, prin slava Tatălui, tot aşa şi noi să trăim o viaţă nouă." 
Romans6:5 În adevăr, dacă ne-am făcut una cu El, printr'o moarte asemănătoare cu a Lui, vom fi una cu El şi printr'o înviere asemănătoare cu a Lui." 
Romans6:6 Ştim bine că omul nostru cel vechi a fost răstignit împreună cu El, pentruca trupul păcatului să fie desbrăcat de puterea lui, în aşa fel ca să nu mai fim robi ai păcatului;" 
Romans6:7 căci cine a murit, de drept, este izbăvit de păcat." 
Romans6:8 Acum, dacă am murit împreună cu Hristos, credem că vom şi trăi împreună cu El," 
Romans6:9 întrucît ştim că Hristosul înviat din morţi, nu mai moare: moartea nu mai are nici o stăpînire asupra Lui." 
Romans6:10 Fiindcă prin moartea de care a murit, El a murit pentru păcat, odată pentru totdeauna; iar prin viaţa pe care o trăieşte, trăieşte pentru Dumnezeu." 
Romans6:11 Tot aşa şi voi înşivă, socotiţi-vă morţi faţă de păcat, şi vii pentru Dumnezeu, în Isus Hristos, Domnul nostru." 
Romans6:12 Deci, păcatul să nu mai domnească în trupul vostru muritor, şi să nu mai ascultaţi de poftele lui." 
Romans6:13 Să nu mai daţi în stăpînirea păcatului mădulările voastre, ca nişte unelte ale nelegiuirii; ci daţi-vă pe voi înşivă lui Dumnezeu, ca vii, din morţi cum eraţi; şi daţi lui Dumnezeu mădulările voastre, ca pe nişte unelte ale neprihănirii." 
Romans6:14 Căci păcatul nu va mai stăpîni asupra voastră, pentrucă nu sînteţi supt Lege, ci supt har." 
Romans6:15 Ce urmează de aici? Să păcătuim pentrucă nu mai sîntem supt Lege ci supt har? Nicidecum. 
Romans6:16 Nu ştiţi că, dacă vă daţi robi cuiva, ca să- l ascultaţi, sînteţi robii aceluia de care ascultaţi, fie că este vorba de păcat, care duce la moarte, fie că este vorba de ascultare, care duce la neprihănire?" 
Romans6:17 Dar mulţămiri fie aduse lui Dumnezeu, pentrucă, după ce aţi fost robi ai păcatului, aţi ascultat acum din inimă de dreptarul învăţăturii, pe care aţi primit- o." 
Romans6:18 Şi prin chiar faptul că aţi fost izbăviţi de subt păcat, v'aţi făcut robi ai neprihănirii. -" 
Romans6:19 Vorbesc omeneşte, din pricina neputinţei firii voastre pămînteşti: dupăcum odinioară v'aţi făcut mădulările voastre roabe ale necurăţiei şi fărădelegii, aşa că săvîrşeaţi fărădelegea, tot aşa, acum trebuie să vă faceţi mădulările voastre roabe ale neprihănirii, ca să ajungeţi la sfinţirea voastră!" 
Romans6:20 Căci, atunci cînd eraţi robi ai păcatului, eraţi slobozi faţă de neprihănire." 
Romans6:21 Şi ce roade aduceaţi atunci? Roade, de cari acum vă este ruşine: pentrucă sfîrşitul acestor lucruri este moartea." 
Romans6:22 Dar acum, odată ce aţi fost izbăviţi de păcat şi v'aţi făcut robi ai lui Dumnezeu, aveţi ca rod sfinţirea, iar ca sfîrşit: viaţa vecinică." 
Romans6:23 Fiindcă plata păcatului este moartea: dar darul fără plată al lui Dumnezeu este viaţa vecinică în Isus Hristos, Domnul nostru." 
Romans7:1 Nu ştiţi, fraţilor, -căci vorbesc unor oameni cari cunosc Legea-că Legea are stăpînire asupra omului cîtă vreme trăieşte el?" 
Romans7:2 Căci femeia măritată este legată prin Lege de bărbatul ei cîtă vreme trăieşte el; dar dacă- i moare bărbatul, este deslegată de legea bărbatului ei." 
Romans7:3 Dacă deci, cînd îi trăieşte bărbatul, ea se mărită după altul, se va chema preacurvă; dar dacă- i moare bărbatul, este deslegată de Lege, aşa că nu mai este preacurvă, dacă se mărită după altul." 
Romans7:4 Tot astfel, fraţii mei, prin trupul lui Hristos, şi voi aţi murit în ce priveşte Legea, ca să fiţi ai altuia, adică ai Celuice a înviat din morţi; şi aceasta, ca să aducem roadă pentru Dumnezeu." 
Romans7:5 Căci, cînd trăiam supt firea noastră pămîntească, patimile păcatelor, aţîţate de Lege, lucrau în mădularele noastre, şi ne făceau să aducem roade pentru moarte." 
Romans7:6 Dar acum, am fost izbăviţi de Lege, şi sîntem morţi faţă de Legea aceasta, care ne ţinea robi, pentruca să slujim lui Dumnezeu într'un duh nou, iar nu după vechea slovă." 
Romans7:7 Deci ce vom zice? Legea este ceva păcătos? Nici de cum! Dimpotrivă, păcatul nu l-am cunoscut decît prin Lege. De pildă, n'aş fi cunoscut pofta, dacă Legea nu mi-ar fi spus: ’Să nu pofteşti!’" 
Romans7:8 Apoi păcatul a luat prilejul, şi a făcut să se nască în mine prin porunca tot felul de pofte; căci fără Lege, păcatul este mort." 
Romans7:9 Odinioară, fiindcă eram fără Lege, trăiam; dar cînd a venit porunca, păcatul a înviat, şi eu am murit." 
Romans7:10 Şi porunca, ea, care trebuia să-mi dea viaţa, mi- a pricinuit moartea." 
Romans7:11 Pentrucă păcatul a luat prilejul prin ea m'a amăgit, şi prin însăş, porunca aceasta m'a lovit cu moartea." 
Romans7:12 Aşa că Legea, negreşit, este sfîntă, şi porunca este sfîntă, dreaptă şi bună." 
Romans7:13 Atunci, un lucru bun mi- a dat moartea? Nicidecum. Dar păcatul, tocmai ca să iasă la iveală ca păcat, mi- a dat moartea printr'un lucru bun, pentruca păcatul să se arate afară din cale de păcătos, prin faptul că se slujea de aceeaş poruncă." 
Romans7:14 Ştim, în adevăr, că Legea este duhovnicească: dar eu sînt pămîntesc, vîndut rob păcatului." 
Romans7:15 Căci nu ştiu ce fac: nu fac ce vreau, ci fac ce urăsc." 
Romans7:16 Acum, dacă fac ce nu vreau, mărturisesc prin aceasta că Legea este bună." 
Romans7:17 Şi atunci, nu mai sînt eu cel ce face lucrul acesta, ci păcatul care locuieşte în mine." 
Romans7:18 Ştiu, în adevăr, că nimic bun nu locuieşte în mine, adică în firea mea pămîntească, pentrucă, ce- i drept, am voinţa să fac binele, dar n'am puterea să- l fac." 
Romans7:19 Căci binele, pe care vreau să- l fac, nu- l fac, ci răul, pe care nu vreau să- l fac, iacă ce fac!" 
Romans7:20 Şi dacă fac ce nu vreau să fac, nu mai sînt eu cel ce face lucrul acesta, ci păcatul care locuieşte în mine." 
Romans7:21 Găsesc dar în mine legea aceasta: cînd vreau să fac binele, răul este lipit de mine." 
Romans7:22 Fiindcă, după omul din lăuntru îmi place Legea lui Dumnezeu;" 
Romans7:23 dar văd în mădularele mele o altă lege, care se luptă împotriva legii primite de mintea mea, şi mă ţine rob legii păcatului, care este în mădularele mele." 
Romans7:24 O, nenorocitul de mine! Cine mă va izbăvi de acest trup de moarte?.." 
Romans7:25 Mulţămiri fie aduse lui Dumnezeu, prin Isus Hristos, Domnul nostru!... Astfel dar, cu mintea, eu slujesc legii lui Dumnezeu; dar cu firea pămîntească, slujesc legii păcatului." 
Romans8:1 Acum dar nu este nici o osîndire pentru ceice sînt în Hristos Isus, cari nu trăiesc după îndemnurile firii pămînteşti, ci după îndemnurile Duhului." 
Romans8:2 În adevăr, legea Duhului de viaţă în Hristos Isus, m'a izbăvit de Legea păcatului şi a morţii." 
Romans8:3 Căci-lucru cu neputinţă Legii, întrucît firea pămîntească( Greceşte: carnea, aici şi peste tot unde e’ firea pămîntească’.) o făcea fără putere-Dumnezeu a osîndit păcatul în firea pămîntească, trimeţînd, din pricina păcatului, pe însuş Fiul Său într'o fire asemănătoare cu a păcatului," 
Romans8:4 pentruca porunca Legii să fie împlinită în noi, cari trăim nu după îndemnurile firii pămînteşti, ci după îndemnurile Duhului." 
Romans8:5 În adevăr, ceice trăiesc după îndemnurile firii pămînteşti, umblă după lucrurile firii pămînteşti; pe cînd cei ce trăiesc după îndemnurile Duhului, umblă după lucrurile Duhului." 
Romans8:6 Şi umblarea după lucrurile firii pămînteşti, este moarte, pe cînd umblarea după lucrurile Duhului este viaţă şi pace." 
Romans8:7 Fiindcă umblarea după lucrurile firii pămînteşti este vrăjmăşie împotriva lui Dumnezeu, căci, ea nu se supune Legii lui Dumnezeu, şi nici nu poate să se supună." 
Romans8:8 Deci, ceice sînt pămînteşti, nu pot să placă lui Dumnezeu." 
Romans8:9 Voi însă nu mai sînteţi pămînteşti, ci duhovniceşti, dacă Duhul lui Dumnezeu locuieşte în adevăr în voi. Dacă n'are cineva Duhul lui Hristos, nu este al Lui." 
Romans8:10 Şi dacă Hristos este în voi, trupul vostru, da, este supus morţii, din pricina păcatului; dar duhul vostru este viu, din pricina neprihănirii." 
Romans8:11 Şi dacă Duhul Celui ce a înviat pe Isus dintre cei morţi locuieşte în voi, Cel ce a înviat pe Hristos Isus din morţi, va învia şi trupurile voastre muritoare, din pricina Duhului Său, care locuieşte în voi." 
Romans8:12 Aşa dar, fraţilor, noi nu mai datorăm nimic firii pămînteşti, ca să trăim după îndemnurile ei." 
Romans8:13 Dacă trăiţi după îndemnurile ei, veţi muri; dar dacă, prin Duhul, faceţi să moară faptele trupului, veţi trăi." 
Romans8:14 Căci toţi ceice sînt călăuziţi de Duhul lui Dumnezeu sînt fii ai lui Dumnezeu. 
Romans8:15 Şi voi n'aţi primit un duh de robie, ca să mai aveţi frică; ci aţi primit un duh de înfiere, care ne face să strigăm: ’Ava! adică: Tată!’" 
Romans8:16 Însuş Duhul adevereşte împreună cu duhul nostru că sîntem copii ai lui Dumnezeu. 
Romans8:17 Şi, dacă sîntem copii, sîntem şi moştenitori: moştenitori ai lui Dumnezeu, şi împreună moştenitori cu Hristos, dacă suferim cu adevărat împreună cu El, ca să fim şi proslăviţi împreună cu El." 
Romans8:18 Eu socotesc că suferinţele din vremea de acum nu sînt vrednice să fie puse alături cu slava viitoare, care are să fie descoperită faţă de noi." 
Romans8:19 De asemenea, şi firea aşteaptă cu o dorinţă înfocată descoperirea fiilor lui Dumnezeu." 
Romans8:20 Căci firea a fost supusă deşertăciunii-nu de voie, ci din pricina celui ce a supus- o-cu nădejdea însă," 
Romans8:21 că şi ea va fi izbăvită din robia stricăciunii, ca să aibă parte de slobozenia slavei copiilor lui Dumnezeu." 
Romans8:22 Dar ştim că pînă în ziua de azi, toată firea suspină şi sufere durerile naşterii." 
Romans8:23 Şi nu numai ea, dar şi noi, cari avem cele dintîi roade ale Duhului, suspinăm în noi, şi aşteptăm înfierea, adică răscumpărarea trupului nostru." 
Romans8:24 Căci în nădejdea aceasta am fost mîntuiţi. Dar o nădejde care se vede, nu mai este nădejde: pentrucă ce se vede, se mai poate nădăjdui?" 
Romans8:25 Pe cînd, dacă nădăjduim ce nu vedem, aşteptăm cu răbdare." 
Romans8:26 Şi tot astfel şi Duhul ne ajută în slăbiciunea noastră: căci nu ştim cum trebuie să ne rugăm. Dar însuş Duhul mijloceşte pentru noi cu suspine negrăite. 
Romans8:27 Şi Cel ce cercetează inimile, ştie care este năzuinţa Duhului; pentrucă El mijloceşte pentru sfinţi după voia lui Dumnezeu." 
Romans8:28 De altă parte, ştim că toate lucrurile lucrează împreună spre binele celorce iubesc pe Dumnezeu, şi anume, spre binele celorce sînt chemaţi după planul Său." 
Romans8:29 Căci pe aceia, pe cari i- a cunoscut mai dinainte, i- a şi hotărît mai dinainte să fie asemenea chipului Fiului Său, pentruca El să fie cel întîi născut dintre mai mulţi fraţi." 
Romans8:30 Şi pe aceia pe cari i- a hotărît mai dinainte, i- a şi chemat; şi pe aceia pe cari i- a chemat, i- a şi socotit neprihăniţi; iar pe aceia pe cari i- a socotit neprihăniţi, i- a şi proslăvit." 
Romans8:31 Deci, ce vom zice noi în faţa tuturor acestor lucruri? Dacă Dumnezeu este pentru noi, cine va fi împotriva noastră?" 
Romans8:32 El, care n'a cruţat nici chiar pe Fiul Său, ci L- a dat pentru noi toţi, cum nu ne va da fără plată, împreună cu El, toate lucrurile?" 
Romans8:33 Cine va ridica pîră împotriva aleşilor lui Dumnezeu? Dumnezeu este Acela, care- i socoteşte neprihăniţi!" 
Romans8:34 Cine- i va osîndi? Hristos a murit! Ba mai mult, El a şi înviat, stă la dreapta lui Dumnezeu, şi mijloceşte pentru noi!" 
Romans8:35 Cine ne va despărţi pe noi de dragostea lui Hristos? Necazul, sau strîmtorarea, sau prigonirea, sau foametea, sau lipsa de îmbrăcăminte, sau primejdia sau sabia?" 
Romans8:36 După cum este scris: ’Din pricina Ta sîntem daţi morţii toată ziua; sîntem socotiţi ca nişte oi de tăiat.’ 
Romans8:37 Totuş în toate aceste lucruri noi sîntem mai mult decît biruitori, prin Acela care ne- a iubit." 
Romans8:38 Căci sînt bine încredinţat că nici moartea, nici viaţa, nici îngerii, nici stăpînirile, nici puterile, nici lucrurile de acum, nici cele viitoare," 
Romans8:39 nici înălţimea, nici adîncimea, nici o altă făptură( Sau: zidire.), nu vor fi în stare să ne despartă de dragostea lui Dumnezeu, care este în Isus Hristos, Domnul nostru." 
Romans9:1 Spun adevărul în Hristos, nu mint; cugetul meu, luminat de Duhul Sfînt, îmi este martor," 
Romans9:2 că simt o mare întristare, şi am o durere necurmată în inimă." 
Romans9:3 Căci aproape să doresc să fiu eu însumi anatema, despărţit de Hristos, pentru fraţii mei, rudele mele trupeşti." 
Romans9:4 Ei sînt Israeliţi, au înfierea, slava, legămintele, darea Legii, slujba dumnezeiască, făgăduinţele," 
Romans9:5 patriarhii, şi din ei a ieşit, după trup, Hristosul, care este mai pe sus de toate lucrurile, Dumnezeu binecuvîntat în veci. Amin!" 
Romans9:6 Dar aceasta nu înseamnă că a rămas fără putere Cuvîntul lui Dumnezeu. Căci nu toţi cei ce se coboară din Israel, sînt Israel;" 
Romans9:7 şi, măcar că sînt sămînţa lui Avraam, nu toţi sînt copiii lui Avraam; ci este scris: ’În Isaac vei avea o sămînţă, care-ţi va purta numele.’" 
Romans9:8 Aceasta însemnează că nu copiii trupeşti sînt copii ai lui Dumnezeu; ci copiii făgăduinţei sînt socotiţi ca sămînţă. 
Romans9:9 Căci cuvîntul acesta este o făgăduinţă: ’Pe vremea aceasta Mă voi întoarce, şi Sara va avea un fiu.’" 
Romans9:10 Ba mai mult; tot aşa a fost cu Rebeca. Ea a zămislit doi gemeni numai dela părintele nostru Isaac. 
Romans9:11 Căci, măcar că cei doi gemeni nu se născuseră încă, şi nu făcuseră nici bine nici rău, -ca să rămînă în picioare hotărîrea mai dinainte a lui Dumnezeu, prin care se făcea o alegere, nu prin fapte, ci prin Cel ce cheamă, -" 
Romans9:12 s'a zis Rebecii: ’Cel mai mare va fi rob celui mai mic’," 
Romans9:13 după cum este scris: ’Pe Iacov l-am iubit, iar pe Esau l-am urît.’" 
Romans9:14 Deci ce vom zice? Nu cumva este nedreptate în Dumnezeu? Nici de cum! 
Romans9:15 Căci El a zis lui Moise: ’Voi avea milă de oricine-Mi va plăcea să am milă; şi Mă voi îndura de oricine-Mi va plăcea să Mă îndur.’ 
Romans9:16 Aşa dar, nu atîrnă nici de cine vrea, nici de cine aleargă, ci de Dumnezeu care are milă." 
Romans9:17 Fiindcă Scriptura zice lui Faraon: ’Te-am ridicat înadins, ca să-Mi arăt în tine puterea Mea, şi pentruca Numele Meu să fie vestit în tot pămîntul.’" 
Romans9:18 Astfel, El are milă de cine vrea şi împietreşte pe cine vrea." 
Romans9:19 Dar îmi vei zice: ’Atunci de ce mai bagă vină? Căci cine poate sta împotriva voiei Lui?’ 
Romans9:20 Dar, mai de grabă, cine eşti tu, omule, ca să răspunzi împotriva lui Dumnezeu? Nu cumva vasul de lut va zice celui ce l- a făcut: ’Pentru ce m-ai făcut aşa?’" 
Romans9:21 Nu este olarul stăpîn pe lutul lui, ca din aceeaş frămîntătură de lut să facă un vas pentru o întrebuinţare de cinste, şi un alt vas pentru o întrebuinţare de ocară?" 
Romans9:22 Şi ce putem spune, dacă Dumnezeu, fiindcă voia să-Şi arate mînia şi să-Şi descopere puterea, a suferit cu multă răbdare nişte vase ale mîniei, făcute pentru peire;" 
Romans9:23 şi să-Şi arate bogăţia slavei Lui faţă de nişte vase ale îndurării, pe cari le- a pregătit mai dinainte pentru slavă( despre noi vorbesc)?" 
Romans9:24 Astfel, El ne- a chemat nu numai dintre Iudei, ci şi dintre Neamuri," 
Romans9:25 după cum zice în Osea: ’Voi numi, popor al Meu`, pe cel ce nu era poporul Meu, şi, prea iubită`, pe cea care nu era prea iubită." 
Romans9:26 Şi acolo unde li se zicea: , Voi nu sînteţi poporul Meu`, vor fi numiţi fii ai Dumnezeului celui viu.’" 
Romans9:27 Isaia, de altă parte, strigă cu privire la Israel: ’Chiar dacă numărul fiilor lui Israel ar fi ca nisipul mării, numai rămăşiţa va fi mîntuită." 
Romans9:28 Căci Domnul va împlini pe deplin şi repede pe pămînt cuvîntul Lui. 
Romans9:29 Şi, cum zisese Isaia mai înainte: ’Dacă nu ne-ar fi lăsat Domnul Savaot o sămînţă, am fi ajuns ca Sodoma, şi ne-am fi asemănat cu Gomora.’" 
Romans9:30 Deci ce vom zice? Neamurile, cari nu umblau după neprihănire, au căpătat neprihănirea şi anume neprihănirea care se capătă prin credinţă;" 
Romans9:31 pe cînd Israel, care umbla după o Lege, care să dea neprihănirea, n'a ajuns la Legea aceasta." 
Romans9:32 Pentruce? Pentru că Israel n'a căutat- o prin credinţă, ci prin fapte. Ei s'au lovit de piatra de poticnire," 
Romans9:33 după cum este scris: ’Iată că pun în Sion o Piatră de poticnire, şi o stîncă de cădere: şi cine crede în El, nu va fi dat de ruşine.’" 
Romans10:1 Fraţilor, dorinţa inimii mele şi rugăciunea mea către Dumnezeu pentru Israeliţi, este să fie mîntuiţi." 
Romans10:2 Le mărturisesc că ei au rîvnă pentru Dumnezeu, dar fără pricepere:" 
Romans10:3 pentrucă, întrucît n-au cunoscut neprihănirea, pe care o dă Dumnezeu, au căutat să-şi pună înainte o neprihănire a lor înşişi, şi nu s'au supus astfel neprihănirii, pe care o dă Dumnezeu." 
Romans10:4 Căci Hristos este sfîrşitul Legii, pentruca oricine crede în El, să poată căpăta neprihănirea." 
Romans10:5 În adevăr, Moise scrie că omul care împlineşte neprihănirea, pe care o dă Legea, va trăi prin ea." 
Romans10:6 Pe cînd iată cum vorbeşte neprihănirea, pe care o dă credinţa: ’Să nu zici în inima ta: , Cine se va sui în cer?` (Să pogoare adică pe Hristos din cer)." 
Romans10:7 Sau: , Cine se va pogorî în Adînc?` (Să scoale adică pe Hristos din morţi)." 
Romans10:8 Ce zice ea deci? , Cuvîntul este aproape de tine: în gura ta şi în inima ta.` Şi cuvîntul acesta este cuvîntul credinţei, pe care- l propovăduim noi." 
Romans10:9 Dacă mărturiseşti deci cu gura ta pe Isus ca Domn, şi dacă crezi în inima ta că Dumnezeu L- a înviat din morţi, vei fi mîntuit." 
Romans10:10 Căci prin credinţa din inimă se capătă neprihănirea, şi prin mărturisirea cu gura se ajunge la mîntuire," 
Romans10:11 după cum zice Scriptura: , Oricine crede în el, nu va fi dat de ruşine.`" 
Romans10:12 În adevăr, nu este nici o deosebire între Iudeu şi Grec; căci toţi au acelaş Domn, care este bogat în îndurare pentru toţi cei ce- L cheamă." 
Romans10:13 Fiindcă, oricine va chema Numele Domnului, va fi mîntuit.`" 
Romans10:14 Dar cum vor chema pe Acela în care n'au crezut? Şi cum vor crede în Acela, despre care n'au auzit? Şi cum vor auzi despre El fără propovăduitor?" 
Romans10:15 Şi cum vor propovădui, dacă nu sînt trimeşi? După cum este scris: , Cît de frumoase sînt picioarele celor ce vestesc pacea, ale celor ce vestesc Evanghelia!`" 
Romans10:16 Dar nu toţi au ascultat de Evanghelie. Căci Isaia zice: , Doamne, cine a crezut propovăduirea noastră?`" 
Romans10:17 Astfel, credinţa vine în urma auzirii; iar auzirea vine prin Cuvîntul lui Hristos." 
Romans10:18 Dar eu întreb: , N'au auzit ei?` Ba da; căci, glasul lor a răsunat prin tot pămîntul, şi cuvintele lor au ajuns pînă la marginile lumii.`" 
Romans10:19 Dar întreb iarăş: , N'a ştiut Israel lucrul acesta?` Ba da; căci Moise, cel dintîi, zice: , Vă voi întărîta la pizmă prin ceeace nu este neam, vă voi aţîţa mînia printr-un neam fără pricepere.`" 
Romans10:20 Şi Isaia merge cu îndrăzneala pînă acolo că zice: , Am fost găsit de ceice nu Mă căutau; M'am făcut cunoscut celor ce nu întrebau de Mine.`" 
Romans10:21 Pe cînd, despre Israel zice: , Toată ziua Mi-am întins mînile spre un norod răzvrătit şi împotrivitor la vorbă.`" 
Romans11:1 Întreb dar: , A lepădat Dumnezeu pe poporul Său?` Nicidecum! Căci şi eu sînt Israelit, din sămînţa lui Avraam, din seminţia lui Beniamin." 
Romans11:2 Dumnezeu n'a lepădat pe poporul Său, pe care l- a cunoscut mai dinainte. Nu ştiţi ce zice Scriptura, în locul unde vorbeşte despre Ilie? Cum se plînge el lui Dumnezeu împotriva lui Israel, cînd zice:" 
Romans11:3 ’Doamne, pe proorocii Tăi i-au omorît, altarele Tale le-au surpat; am rămas eu singur, şi caută să-mi ia viaţa?’" 
Romans11:4 Dar ce- i răspunde Dumnezeu? ’Mi-am păstrat şapte mii de bărbaţi, cari nu şi-au plecat genunchiul înaintea lui Baal.’" 
Romans11:5 Tot aşa, şi în vremea de faţă, este o rămăşiţă datorită unei alegeri, prin har." 
Romans11:6 Şi dacă este prin har, atunci nu mai este prin fapte; altmintrelea, harul n'ar mai fi har. Şi dacă este prin fapte, nu mai este prin har; altmintrelea, fapta n'ar mai fi faptă." 
Romans11:7 Deci, ce urmează? Că Israel n'a căpătat ce căuta, iar rămăşiţa aleasă a căpătat; pe cînd ceilalţi au fost împietriţi," 
Romans11:8 după cum este scris: ’Dumnezeu le- a dat un duh de adormire, ochi ca să nu vadă, şi urechi ca să n'audă, pînă în ziua de astăzi.’" 
Romans11:9 Şi David zice: ’Masa lor să li se prefacă într- o cursă, într-un laţ, într-un prilej de cădere şi într- o dreaptă răsplătire." 
Romans11:10 Să li se întunece ochii ca să nu vadă, şi spinarea să le- o ţii mereu gîrbovită.’" 
Romans11:11 Întreb dar: ’S'au poticnit ei ca să cadă? Nicidecum! Ci, prin alunecarea lor, s'a făcut cu putinţă mîntuirea Neamurilor, ca să facă pe Israel gelos;" 
Romans11:12 dacă, deci, alunecarea lor a fost o bogăţie pentru lume, şi paguba lor a fost o bogăţie pentru Neamuri, ce va fi plinătatea întoarcerii lor?" 
Romans11:13 V'o spun vouă, Neamurilor: ’Întrucît sînt apostol al Neamurilor, îmi slăvesc slujba mea," 
Romans11:14 şi caut, ca, dacă este cu putinţă, să stîrnesc gelozia celor din neamul meu, şi să mîntuiesc pe unii din ei." 
Romans11:15 Căci, dacă lepădarea lor a adus împăcarea lumii, ce va fi primirea lor din nou, decît viaţă din morţi?" 
Romans11:16 Iar dacă cele dintîi roade sînt sfinte, şi plămădeala este sfîntă; şi dacă rădăcina este sfîntă, şi ramurile sînt sfinte." 
Romans11:17 Iar dacă unele din ramuri au fost tăiate, şi dacă tu, care erai dintr'un măslin sălbatic, ai fost altoit în locul lor, şi ai fost făcut părtaş rădăcinii şi grăsimii măslinului," 
Romans11:18 nu te făli faţă de ramuri. Dacă te făleşti, să ştii că nu tu ţii rădăcina, ci rădăcina te ţine pe tine." 
Romans11:19 Dar vei zice: ’Ramurile au fost tăiate, ca să fiu altoit eu.’" 
Romans11:20 Adevărat: au fost tăiate din pricina necredinţei lor, şi tu stai în picioare prin credinţă: Nu te îngîmfa dar, ci teme-te!" 
Romans11:21 Căci dacă n'a cruţat Dumnezeu ramurile fireşti, nu te va cruţa nici pe tine." 
Romans11:22 Uită-te dar la bunătatea şi asprimea lui Dumnezeu: asprime faţă de ceice au căzut, şi bunătate faţă de tine, dacă nu încetezi să rămîi în bunătatea aceasta; altmintrelea, vei fi tăiat şi tu." 
Romans11:23 Şi chiar ei: dacă nu stăruiesc în necredinţă, vor fi altoiţi; căci Dumnezeu poate să- i altoiască iarăş." 
Romans11:24 Fiindcă, dacă tu, care ai fost tăiat dintr'un măslin, care din fire era sălbatec, ai fost altoit, împotriva firii tale, într'un măslin bun, cu cît mai mult vor fi altoiţi ei, cari sînt ramuri fireşti, în măslinul lor?" 
Romans11:25 Fraţilor, pentruca să nu vă socotiţi singuri înţelepţi, nu vreau să nu ştiţi taina aceasta: o parte din Israel a căzut într'o împietrire, care va ţinea pînă va intra numărul deplin al Neamurilor." 
Romans11:26 Şi atunci tot Israelul va fi mîntuit, dupăcum este scris: ’Izbăvitorul va veni din Sion, şi va îndepărta toate nelegiurile dela Iacov." 
Romans11:27 Acesta va fi legămîntul, pe care- l voi face cu ei, cînd le voi şterge păcatele.’" 
Romans11:28 În ce priveşte Evanghelia, ei sînt vrăjmaşi, şi aceasta spre binele vostru; dar în ce priveşte alegerea, sînt iubiţi, din pricina părinţilor lor." 
Romans11:29 Căci lui Dumnezeu nu- I pare rău de darurile şi de chemarea făcută. 
Romans11:30 Dupăcum voi odinioară n'aţi ascultat de Dumnezeu, şi dupăcum prin neascultarea lor aţi căpătat îndurare acum," 
Romans11:31 tot aşa, ei acum n'au ascultat, pentruca, prin îndurarea arătată vouă, să capete şi ei îndurare." 
Romans11:32 Fiindcă Dumnezeu a închis pe toţi oamenii în neascultare, ca să aibă îndurare de toţi." 
Romans11:33 O, adîncul bogăţiei, înţelepciunii şi ştiinţei lui Dumnezeu! Cît de nepătrunse sînt judecăţile Lui, şi cît de neînţelese sînt căile Lui!" 
Romans11:34 Şi în adevăr, ’cine a cunoscut gîndul Domnului? Sau cine a fost sfetnicul Lui?" 
Romans11:35 Cine I- a dat ceva întîi, ca să aibă de primit înapoi?’" 
Romans11:36 Din El, prin El, şi pentru El sînt toate lucrurile. A Lui să fie slava în veci! Amin." 
Romans12:1 Vă îndemn dar, fraţilor, pentru îndurarea lui Dumnezeu, să aduceţi trupurile voastre ca o jertfă vie, sfîntă, plăcută lui Dumnezeu: aceasta va fi din partea voastră o slujbă duhovnicească." 
Romans12:2 Să nu vă potriviţi chipului veacului acestuia, ci să vă prefaceţi, prin înoirea minţii voastre, ca să puteţi deosebi bine voia lui Dumnezeu: cea bună, plăcută şi desăvîrşită." 
Romans12:3 Prin harul, care mi- a fost dat, eu spun fiecăruia dintre voi, să nu aibă despre sine o părere mai înaltă decît se cuvine; ci să aibă simţiri cumpătate despre sine, potrivit cu măsura de credinţă, pe care a împărţit- o Dumnezeu fiecăruia." 
Romans12:4 Căci, dupăcum într'un trup avem mai multe mădulare, şi mădularele n'au toate aceeaş slujbă," 
Romans12:5 tot aşa, şi noi, cari sîntem mulţi, alcătuim un singur trup în Hristos; dar, fiecare în parte, sîntem mădulare unii altora." 
Romans12:6 Deoarece avem felurite daruri, după harul care ne- a fost dat: cine are darul proorociei, să- l întrebuinţeze după măsura credinţei lui." 
Romans12:7 Cine este chemat la o slujbă, să se ţină de slujba lui. Cine învaţă pe alţii, să se ţină de învăţătură." 
Romans12:8 Cine îmbărbătează pe alţii, să se ţină de îmbărbătare. Cine dă, să dea cu inimă largă. Cine cîrmuieşte, să cîrmuiască cu rîvnă. Cine face milostenie, s'o facă cu bucurie." 
Romans12:9 Dragostea să fie fără prefăcătorie. Fie-vă groază de rău, şi lipiţi-vă tare de bine." 
Romans12:10 Iubiţi-vă unii pe alţii cu o dragoste frăţească. În cinste, fiecare să dea întîietate altuia." 
Romans12:11 În sîrguinţă, fiţi fără preget. Fiţi plini de rîvnă cu duhul. Slujiţi Domnului." 
Romans12:12 Bucuraţi-vă în nădejde. Fiţi răbdători în necaz. Stăruiţi în rugăciune. 
Romans12:13 Ajutaţi pe sfinţi, cînd sînt în nevoie. Fiţi primitori de oaspeţi." 
Romans12:14 Binecuvîntaţi pe cei ce vă prigonesc: binecuvîntaţi şi nu blestemaţi. 
Romans12:15 Bucuraţi-vă cu cei ce se bucură; plîngeţi cu ceice plîng. 
Romans12:16 Aveţi aceleaşi simţiminte unii faţă de alţii. Nu umblaţi după lucrurile înalte, ci rămîneţi la cele smerite. Să nu vă socotiţi singuri înţelepţi." 
Romans12:17 Nu întoarceţi nimănui rău pentru rău. Urmăriţi ce este bine, înaintea tuturor oamenilor." 
Romans12:18 Dacă este cu putinţă, întrucît atîrnă de voi, trăiţi în pace cu toţi oamenii." 
Romans12:19 Prea iubiţilor, nu vă răsbunaţi singuri; ci lăsaţi să se răzbune mînia lui Dumnezeu; căci este scris: ’Răzbunarea este a Mea; Eu voi răsplăti’, zice Domnul." 
Romans12:20 Dimpotrivă: dacă îi este foame vrăjmaşului tău, dă- i să mănînce; dacă- i este sete, dă- i să bea; căci dacă vei face astfel, vei grămădi cărbuni aprinşi pe capul lui.’" 
Romans12:21 Nu te lăsa biruit de rău, ci biruieşte răul prin bine." 
Romans13:1 Oricine să fie supus stăpînirilor celor mai înalte; căci nu este stăpînire care să nu vină dela Dumnezeu. Şi stăpînirile cari sînt, au fost rînduite de Dumnezeu." 
Romans13:2 Deaceea, cine se împotriveşte stăpînirii, se împotriveşte rînduielii puse de Dumnezeu; şi ceice se împotrivesc, îşi vor lua osînda." 
Romans13:3 Dregătorii nu sînt de temut pentru o faptă bună, ci pentru una rea. Vrei dar să nu-ţi fie frică de stăpînire? Fă binele, şi vei avea laudă dela ea." 
Romans13:4 El este slujitorul lui Dumnezeu pentru binele tău. Dar, dacă faci răul, teme-te, căci nu degeaba poartă sabia. El este în slujba lui Dumnezeu, ca să- L răzbune şi să pedepsească pe cel ce face rău." 
Romans13:5 Deaceea trebuie să fiţi supuşi nu numai de frica pedepsei, ci şi din îndemnul cugetului." 
Romans13:6 Tot pentru aceasta să plătiţi şi birurile. Căci dregătorii sînt nişte slujitori ai lui Dumnezeu, făcînd necurmat tocmai slujba aceasta." 
Romans13:7 Daţi tuturor ce sînteţi datori să daţi: cui datoraţi birul, daţi- i birul; cui datoraţi vama, daţi- i vama; cui datoraţi frica, daţi- i frica; cui datoraţi cinstea, daţi- i cinstea." 
Romans13:8 Să nu datoraţi nimănui nimic, decît să vă iubiţi unii pe alţii: căci cine iubeşte pe alţii, a împlinit Legea." 
Romans13:9 De fapt: ’Să nu preacurveşti, să nu furi, să nu faci nici o mărturisire mincinoasă, să nu pofteşti’, şi orice altă poruncă mai poate fi, se cuprind în porunca aceasta: ’Să iubeşti pe aproapele tău ca pe tine însuţi.’" 
Romans13:10 Dragostea nu face rău aproapelui: dragostea deci este împlinirea Legii. 
Romans13:11 Şi aceasta cu atît mai mult, cu cît ştiţi în ce împrejurări ne aflăm: este ceasul să vă treziţi în sfîrşit din somn; căci acum mîntuirea este mai aproape de noi decît atunci cînd am crezut." 
Romans13:12 Noaptea aproape a trecut, se apropie ziua. Să ne desbrăcăm dar de faptele întunerecului, şi să ne îmbrăcăm cu armele luminii." 
Romans13:13 Să trăim frumos, ca în timpul zilei, nu în chefuri şi în beţii; nu în curvii şi în fapte de ruşine; nu în certuri şi în pizmă;" 
Romans13:14 ci îmbrăcaţi-vă în Domnul Isus Hristos, şi nu purtaţi grijă de firea pămîntească, pentruca să- i treziţi poftele." 
Romans14:1 Primiţi bine pe cel slab în credinţă, şi nu vă apucaţi la vorbă asupra părerilor îndoelnice." 
Romans14:2 Unul crede că poate să mănînce de toate; pe cînd altul, care este slab, nu mănîncă decît verdeţuri." 
Romans14:3 Cine mănîncă să nu dispreţuiască pe cine nu mănîncă; şi cine nu mănîncă, să nu judece pe cine mănîncă, fiindcă Dumnezeu l- a primit." 
Romans14:4 Cine eşti tu, care judeci pe robul altuia? Dacă stă în picioare sau cade, este treaba stăpînului său; totuş, va sta în picioare, căci Domnul are putere să- l întărească pentru ca să stea." 
Romans14:5 Unul socoteşte o zi mai pe sus decît alta; pentru altul, toate zilele sînt la fel. Fiecare să fie deplin încredinţat în mintea lui." 
Romans14:6 Cine face deosebire între zile, pentru Domnul o face. Cine nu face deosebire între zile, pentru Domnul n'o face. Cine mănîncă, pentru Domnul mănîncă; pentrucă aduce mulţămiri lui Dumnezeu. Cine nu mănîncă, pentru Domnul nu mănîncă; şi aduce şi el mulţămiri lui Dumnezeu." 
Romans14:7 În adevăr, niciunul din noi nu trăieşte pentru sine, şi nici unul din noi nu moare pentru sine." 
Romans14:8 Căci dacă trăim, pentru Domnul trăim; şi dacă murim, pentru Domnul murim. Deci, fie că trăim, fie că murim, noi sîntem ai Domnului." 
Romans14:9 Căci Hristos pentru aceasta a murit şi a înviat ca să aibă stăpînire şi peste cei morţi şi peste cei vii. 
Romans14:10 Dar pentruce judeci tu pe fratele tău? Sau pentruce dispreţuieşti tu pe fratele tău? Căci toţi ne vom înfăţişa înaintea scaunului de judecată al lui Hristos. 
Romans14:11 Fiindcă este scris: ’Pe viaţa Mea Mă jur, zice Domnul, că orice genunchi se va pleca înaintea Mea, şi orice limbă va da slavă lui Dumnezeu.’" 
Romans14:12 Aşa că fiecare din noi are să dea socoteală despre sine însuş lui Dumnezeu. 
Romans14:13 Să nu ne mai judecăm dar unii pe alţii. Ci mai bine judecaţi să nu faceţi nimic, care să fie pentru fratele vostru o piatră de poticnire sau un prilej de păcătuire." 
Romans14:14 Eu ştiu şi sînt încredinţat în Domnul Isus, că nimic nu este necurat în sine, şi că un lucru nu este necurat de cît pentru cel ce crede că este necurat." 
Romans14:15 Dar dacă faci ca fratele tău să se mîhnească din pricina unei mîncări, nu mai umbli în dragoste! Nu nimici, prin mîncarea ta, pe acela pentru care a murit Hristos!" 
Romans14:16 Nu faceţi ca binele vostru să fie grăit de rău. 
Romans14:17 Căci Împărăţia lui Dumnezeu nu este mîncare şi băutură, ci neprihănire, pace şi bucurie în Duhul Sfînt." 
Romans14:18 Cine slujeşte lui Hristos în felul acesta, este plăcut lui Dumnezeu şi cinstit de oameni." 
Romans14:19 Aşa dar, să urmărim lucrurile, cari duc la pacea şi zidirea noastră." 
Romans14:20 Să nu nimiceşti, pentru o mîncare, lucrul lui Dumnezeu. Drept vorbind, toate lucrurile sînt curate. Totuş, a mînca din ele, cînd faptul acesta ajunge pentru altul un prilej de cădere, este rău." 
Romans14:21 Bine este să nu mănînci carne, să nu bei vin şi să te fereşti de orice lucru, care poate fi pentru fratele tău un prilej de cădere, de păcătuire sau de slăbire." 
Romans14:22 Încredinţarea pe care o ai, păstrează- o pentru tine, înaintea lui Dumnezeu. Ferice de cel ce nu se osîndeşte singur în ce găseşte bine." 
Romans14:23 Dar cine se îndoieşte şi mănîncă, este osîndit, pentrucă nu mănîncă din încredinţare. Tot ce nu vine din încredinţare, e păcat." 
Romans15:1 Noi, cari sîntem tari, sîntem datori să răbdăm slăbiciunile celor slabi, şi să nu ne plăcem nouă înşine." 
Romans15:2 Fiecare din noi să placă aproapelui, în ce este bine, în vederea zidirii altora." 
Romans15:3 Căci şi Hristos nu Şi- a plăcut Lui însuş; ci, după cum este scris: ’Ocările celor ce Te ocărăsc pe Tine, au căzut peste Mine.’" 
Romans15:4 Şi tot ce a fost scris mai înainte, a fost scris pentru învăţătura noastră, pentruca, prin răbdarea şi nu prin mîngîierea pe care o dau Scripturile, să avem nădejde." 
Romans15:5 Dumnezeul răbdării şi al mîngîierii să vă facă să aveţi aceleaşi simţiminte, unii faţă de alţii, după pilda lui Hristos Isus;" 
Romans15:6 pentruca toţi împreună, cu o inimă şi cu o gură, să slăviţi pe Dumnezeu, Tatăl Domnului nostru Isus Hristos." 
Romans15:7 Aşa dar, primiţi-vă unii pe alţii, cum v'a primit şi pe voi Hristos, spre slava lui Dumnezeu." 
Romans15:8 Hristos a fost, în adevăr, un slujitor al tăierii împrejur, ca să dovedească credincioşia lui Dumnezeu, şi să întărească făgăduinţele date părinţilor;" 
Romans15:9 şi ca Neamurile să slăvească pe Dumnezeu, pentru îndurarea Lui, după cum este scris: ’De aceea Te voi lăuda printre Neamuri, şi voi cînta Numelui Tău.’" 
Romans15:10 Este zis iarăş: ’Veseliţi-vă, Neamuri, împreună cu poporul Lui.’" 
Romans15:11 Şi iarăş: ’Lăudaţi pe Domnul, toate Neamurile; slăviţi- L, toate noroadele.’" 
Romans15:12 Tot astfel şi Isaia zice: ’Din Iese va ieşi o Rădăcină, care se va scula să domnească peste Neamuri; şi Neamurile vor nădăjdui în El.’" 
Romans15:13 Dumnezeul nădejdii să vă umple de toată bucuria şi pacea, pe care o dă credinţa, pentruca, prin puterea Duhului Sfînt, să fiţi tari în nădejde!" 
Romans15:14 În ce vă priveşte pe voi, fraţilor, eu însumi sînt încredinţat că sînteţi plini de bunătate, plini şi de orice fel de cunoştinţă, şi astfel sînteţi în stare să vă sfătuiţi unii pe alţii." 
Romans15:15 Totuş, ici colea v'am scris mai cu îndrăzneală, ca să vă aduc din nou aminte de lucrurile acestea, în puterea harului, pe care mi l- a dat Dumnezeu," 
Romans15:16 ca să fiu slujitorul lui Isus Hristos între Neamuri. Eu îmi împlinesc cu scumpătate slujba Evangheliei lui Dumnezeu, pentruca Neamurile să- I fie o jertfă bine primită, sfinţită de Duhul Sfînt." 
Romans15:17 Eu dar mă pot lăuda în Isus Hristos, în slujirea lui Dumnezeu." 
Romans15:18 Căci n'aş îndrăzni să pomenesc nici un lucru, pe care să nu- l fi făcut Hristos prin mine, ca să aducă Neamurile la ascultarea de El: fie prin cuvîntul meu, fie prin faptele mele," 
Romans15:19 fie prin puterea semnelor şi a minunilor, fie prin puterea Duhului Sfînt. Aşa că, de la Ierusalim şi ţările de primprejur, pînă la Iliric, am răspîndit cu prisosinţă Evanghelia lui Hristos." 
Romans15:20 Şi am căutat să vestesc Evanghelia acolo unde Hristos nu fusese vestit, ca să nu zidesc pe temelia pusă de altul," 
Romans15:21 după cum este scris: ’Aceia, cărora nu li se propovăduise despre El, Îl vor vedea, şi cei ce n'auziseră de El, Îl vor cunoaşte.’" 
Romans15:22 Iată ce m'a împedecat de multe ori să vin la voi. 
Romans15:23 Dar acum, fiindcă nu mai am nimic care să mă ţină pe aceste meleaguri, şi fiindcă de ani de zile doresc fierbinte să vin la voi," 
Romans15:24 nădăjduiesc să vă văd în treacăt, cînd mă voi duce în Spania, şi să fiu însoţit de voi pînă acolo, după ce îmi voi împlini, măcar în parte, dorinţa de a fi stat la voi." 
Romans15:25 Acum mă duc la Ierusalim să duc nişte ajutoare sfinţilor. 
Romans15:26 Căci cei din Macedonia şi Ahaia au avut bunătatea să facă o strîngere de ajutoare pentru săracii dintre sfinţii, cari sînt în Ierusalim." 
Romans15:27 Negreşit, au avut bunătatea; dar era şi o datorie faţă de ei; pentrucă, dacă Neamurile au avut parte de binecuvîntările lor duhovniceşti, este de datoria lor să- i ajute şi ele cu bunurile lor pămînteşti." 
Romans15:28 După ce-mi voi împlini dar însărcinarea aceasta, şi le voi încredinţa aceste daruri, voi pleca în Spania, şi voi trece pe la voi." 
Romans15:29 Ştiu că dacă vin la voi, voi veni cu o deplină binecuvîntare dela Hristos." 
Romans15:30 Vă îndemn dar, fraţilor, pentru Domnul nostru Isus Hristos, şi pentru dragostea Duhului, să vă luptaţi împreună cu mine, în rugăciunile voastre către Dumnezeu pentru mine," 
Romans15:31 ca să fiu izbăvit de răzvrătiţii din Iudea, şi pentruca slujba, pe care o am pentru Ierusalim, să fie bine primită de sfinţi;" 
Romans15:32 şi astfel să ajung la voi cu bucurie, cu voia lui Dumnezeu, şi să mă răcoresc puţin în mijlocul vostru." 
Romans15:33 Dumnezeul păcii să fie cu voi cu toţi! Amin. 
Romans16:1 Vă dau în grijă pe Fivi, sora noastră, care este diaconiţă( Sau: slujitoare.) a Bisericii din Chencrea;" 
Romans16:2 s'o primiţi în Domnul, într'un chip vrednic de sfinţi, şi s'o ajutaţi în orice ar avea trebuinţă de voi; căci şi ea s- a arătat de ajutor multora şi îndeosebi mie." 
Romans16:3 Spuneţi sănătate Priscilei şi lui Acuila, tovarăşii mei de lucru în Hristos Isus," 
Romans16:4 cari şi-au pus capul în joc, ca să-mi scape viaţa. Le mulţămesc nu numai eu, dar şi toate Bisericile ieşite dintre Neamuri. -" 
Romans16:5 Spuneţi sănătate şi Bisericii care se adună în casa lor. -Spuneţi sănătate lui Epenet, prea iubitul meu, care a fost cel dintîi rod al Asiei pentru Hristos." 
Romans16:6 Spuneţi sănătate Mariei, care s'a ostenit mult pentru voi. -" 
Romans16:7 Spuneţi sănătate lui Andronic şi lui Iunia, rudele mele şi tovarăşii mei de temniţă, cari sînt cu vază între apostoli. Ei au venit la Hristos mai înainte de mine chiar. -" 
Romans16:8 Spuneţi sănătate lui Ampliat, prea iubitul meu în Domnul. -" 
Romans16:9 Spuneţi sănătate lui Urban, tovarăşul nostru de lucru în Hristos, şi lui Stache, prea iubitul meu. -" 
Romans16:10 Spuneţi sănătate lui Apele, încercatul slujitor al lui Hristos. -Spuneţi sănătate celor din casa lui Aristobul. -" 
Romans16:11 Spuneţi sănătate lui Ierodion, ruda mea. -Spuneţi sănătate celor din casa lui Narcis, cari sînt ai Domnului. -" 
Romans16:12 Spuneţi sănătate Trifenei şi Trifosei, cari se ostenesc pentru Domnul. -Spuneţi sănătate Persidei prea iubite, care s'a ostenit mult pentru Domnul. -" 
Romans16:13 Spuneţi sănătate lui Ruf, cel ales în Domnul, şi mamei lui, care s'a arătat şi mama mea. -" 
Romans16:14 Spuneţi sănătate lui Asincrit, lui Flegon, lui Hermes, lui Patroba, lui Herma, şi fraţilor cari sînt împreună cu ei. -" 
Romans16:15 Spuneţi sănătate lui Filolog şi Iuliei, lui Nereu şi surorii lui, lui Olimpa, şi tuturor sfinţilor cari sînt împreună cu ei. -" 
Romans16:16 Spuneţi-vă sănătate unii altora cu o sărutare sfîntă. Toate Bisericile lui Hristos vă trimet Sănătate. 
Romans16:17 Vă îndemn, fraţilor, să vă feriţi de ceice fac desbinări şi tulburare împotriva învăţăturii, pe care aţi primit- o. Depărtaţi-vă de ei." 
Romans16:18 Căci astfel de oameni nu slujesc lui Hristos, Domnul nostru, ci pîntecelui lor; şi, prin vorbiri dulci şi amăgitoare, ei înşală inimile celor lesne crezători." 
Romans16:19 Cît despre voi, ascultarea voastră este cunoscută de toţi. Mă bucur dar de voi, şi doresc să fiţi înţelepţi în ce priveşte binele, şi proşti în ce priveşte răul." 
Romans16:20 Dumnezeul păcii va zdrobi în curînd pe Satana supt picioarele voastre. Harul Domnului nostru Isus Hristos să fie cu voi! Amin. 
Romans16:21 Timotei, tovarăşul meu de lucru, vă trimete sănătate; tot aşa şi Luciu, Iason şi Sosipater, rudele mele. -" 
Romans16:22 Vă trimet sănătate în Domnul eu, Terţiu, care am scris epistola aceasta. -" 
Romans16:23 Gaiu, gazda mea şi a întregei Biserici, vă trimete sănătate. -Erast, vistiernicul cetăţii, vă trimete sănătate; tot aşa şi fratele Cuart." 
Romans16:24 Harul Domnului nostru Isus Hristos să fie cu voi cu toţi! Amin. 
Romans16:25 Iar Aceluia care poate să vă întărească, după Evanghelia mea şi propovăduirea lui Isus Hristos, -potrivit cu descoperirea tainei, care a fost ţinută ascunsă timp de veacuri," 
Romans16:26 dar a fost arătată acum prin scrierile proorocilor, şi, prin porunca Dumnezeului celui vecinic, a fost adusă la cunoştinţa tuturor Neamurilor, ca să asculte de credinţă, -" 
Romans16:27 a lui Dumnezeu, care singur este înţelept, să fie slava, prin Isus Hristos, în vecii vecilor! Amin" 
1Corinthians1:1 Pavel, chemat să fie apostol al lui Isus Hristos, prin voia lui Dumnezeu, şi fratele Sosten," 
1Corinthians1:2 către Biserica lui Dumnezeu care este în Corint, către cei ce au fost sfinţiţi în Hristos Isus, chemaţi să fie sfinţi, şi către toţi cei ce cheamă în vreun loc Numele lui Isus Hristos, Domnul lor şi al nostru:" 
1Corinthians1:3 Har şi pace dela Dumnezeu, Tatăl nostru, şi dela Domnul Isus Hristos!" 
1Corinthians1:4 Mulţămesc Dumnezeului meu totdeauna, cu privire la voi, pentru harul lui Dumnezeu, care v'a fost dat în Isus Hristos." 
1Corinthians1:5 Căci în El aţi fost îmbogăţiţi în toate privinţele, cu orice vorbire şi cu orice cunoştinţă." 
1Corinthians1:6 În felul acesta mărturia despre Hristos a fost bine întărită în mijlocul vostru; 
1Corinthians1:7 aşa că nu duceţi lipsă de niciun fel de dar, în aşteptarea arătării Domnului nostru Isus Hristos." 
1Corinthians1:8 El vă va întări pînă la sfîrşit, în aşa fel ca să fiţi fără vină în ziua venirii Domnului nostru Isus Hristos." 
1Corinthians1:9 Credincios este Dumnezeu, care v'a chemat la părtăşia cu Fiul Său Isus Hristos, Domnul nostru." 
1Corinthians1:10 Vă îndemn, fraţilor, pentru Numele Domnului nostru Isus Hristos, să aveţi toţi acelaş fel de vorbire, să n'aveţi desbinări între voi, ci să fiţi uniţi în chip desăvîrşit într'un gînd şi o simţire." 
1Corinthians1:11 Căci, fraţilor, am aflat despre voi dela ai Cloei, că între voi sînt certuri." 
1Corinthians1:12 Vreau să spun că fiecare din voi zice: ’Eu sînt al lui Pavel!’ -’Şi eu, al lui Apolo!’ -’Şi eu, al lui Chifa!’ -’Şi eu, al lui Hristos!’" 
1Corinthians1:13 Hristos a fost împărţit? Pavel a fost răstignit pentru voi? Sau în numele lui Pavel aţi fost voi botezaţi? 
1Corinthians1:14 Mulţămesc lui Dumnezeu că n'am botezat pe niciunul din voi, afară de Crisp şi Gaiu," 
1Corinthians1:15 pentruca nimeni să nu poată spune că aţi fost botezaţi în numele meu. 
1Corinthians1:16 Da, am mai botezat şi casa lui Stefana; încolo, nu ştiu să mai fi botezat pe altcineva." 
1Corinthians1:17 De fapt, Hristos m'a trimes nu să botez, ci să propovăduiesc Evanghelia: nu cu înţelepciunea vorbirii, ca nu cumva crucea lui Hristos să fie făcută zadarnică." 
1Corinthians1:18 Fiindcă propovăduirea crucii este o nebunie pentru cei ce sînt pe calea pierzării: dar pentru noi, cari sîntem pe calea mîntuirii, este puterea lui Dumnezeu." 
1Corinthians1:19 Căci este scris: ’Voi prăpădi înţelepciunea celor înţelepţi, şi voi nimici priceperea celor pricepuţi.’" 
1Corinthians1:20 Unde este înţeleptul? Unde este cărturarul? Unde este vorbăreţul veacului acestuia? N'a prostit Dumnezeu înţelepciunea lumii acesteia? 
1Corinthians1:21 Căci întrucît lumea, cu înţelepciunea ei, n'a cunoscut pe Dumnezeu în înţelepciunea lui Dumnezeu, Dumnezeu a găsit cu cale să mîntuiască pe credincioşi prin nebunia propovăduirii crucii." 
1Corinthians1:22 Iudeii, într'adevăr, cer minuni, şi Grecii caută înţelepciune;" 
1Corinthians1:23 dar noi propovăduim pe Hristos cel răstignit, care pentru Iudei este o pricină de poticnire, şi pentru Neamuri o nebunie;" 
1Corinthians1:24 dar pentru cei chemaţi, fie Iudei, fie Greci, este puterea şi înţelepciunea lui Dumnezeu." 
1Corinthians1:25 Căci nebunia lui Dumnezeu, este mai înţeleaptă decît oamenii; şi slăbiciunea lui Dumnezeu, este mai tare decît oamenii." 
1Corinthians1:26 De pildă, fraţilor, uitaţi-vă la voi cari aţi fost chemaţi: printre voi nu sînt mulţi înţelepţi în felul lumii, nici mulţi puternici, nici mulţi de neam ales." 
1Corinthians1:27 Dar Dumnezeu a ales lucrurile nebune ale lumii, ca să facă de ruşine pe cele înţelepte. Dumnezeu a ales lucrurile slabe ale lumii, ca să facă de ruşine pe cele tari." 
1Corinthians1:28 Şi Dumnezeu a ales lucrurile josnice ale lumii, şi lucrurile dispreţuite, ba încă lucrurile cari nu sînt, ca să nimicească pe cele ce sînt;" 
1Corinthians1:29 pentruca nimeni să nu se laude înaintea lui Dumnezeu. 
1Corinthians1:30 Şi voi, prin El, sînteţi în Hristos Isus. El a fost făcut de Dumnezeu pentru noi înţelepciune, neprihănire, sfinţire şi răscumpărare," 
1Corinthians1:31 pentruca, după cum este scris: ’Cine se laudă, să se laude în Domnul.’" 
1Corinthians2:1 Cît despre mine, fraţilor, cînd am venit la voi, n'am venit să vă vestesc taina lui Dumnezeu cu o vorbire sau înţelepciune strălucită." 
1Corinthians2:2 Căci n'am avut de gînd să ştiu între voi altceva decît pe Isus Hristos şi pe El răstignit. 
1Corinthians2:3 Eu însumi, cînd am venit în mijlocul vostru, am fost slab, fricos şi plin de cutremur." 
1Corinthians2:4 Şi învăţătura şi propovăduirea mea nu stăteau în vorbirile înduplecătoare ale înţelepciunii, ci într'o dovadă dată de Duhul şi de putere," 
1Corinthians2:5 pentruca credinţa voastră să fie întemeiată nu pe înţelepciunea oamenilor, ci pe puterea lui Dumnezeu." 
1Corinthians2:6 Totuş ceeace propovăduim noi printre cei desăvîrşiţi, este o înţelepciune; dar nu a veacului acestuia, nici a fruntaşilor veacului acestuia, cari vor fi nimiciţi." 
1Corinthians2:7 Noi propovăduim înţelepciunea lui Dumnezeu, cea tainică şi ţinută ascunsă, pe care o rînduise Dumnezeu, spre slava noastră, mai înainte de veci," 
1Corinthians2:8 şi pe care n'a cunoscut- o niciunul din fruntaşii veacului acestuia; căci, dacă ar fi cunoscut- o, n-ar fi răstignit pe Domnul slavei." 
1Corinthians2:9 Dar, după cum este scris: ’Lucruri, pe cari ochiul nu le- a văzut, urechea nu le- a auzit, şi la inima omului nu s'au suit, aşa sînt lucrurile, pe cari le- a pregătit Dumnezeu pentru cei ce- L iubesc.’" 
1Corinthians2:10 Nouă însă Dumnezeu ni le- a descoperit prin Duhul Său. Căci Duhul cercetează totul, chiar şi lucrurile adînci ale lui Dumnezeu." 
1Corinthians2:11 În adevăr, cine dintre oameni cunoaşte lucrurile omului, afară de duhul omului, care este în el? Tot aşa: nimeni nu cunoaşte lucrurile lui Dumnezeu afară de Duhul lui Dumnezeu." 
1Corinthians2:12 Şi noi n'am primit duhul lumii, ci Duhul care vine dela Dumnezeu, ca să putem cunoaşte lucrurile, pe cari ni le- a dat Dumnezeu prin harul Său." 
1Corinthians2:13 Şi vorbim despre ele nu cu vorbiri învăţate dela înţelepciunea omenească, ci cu vorbiri învăţate dela Duhul Sfînt, întrebuinţînd o vorbire duhovnicească pentru lucrurile duhovniceşti." 
1Corinthians2:14 Dar omul firesc nu primeşte lucrurile Duhului lui Dumnezeu, căci, pentru el, sînt o nebunie; şi nici nu le poate înţelege, pentrucă trebuiesc judecate duhovniceşte." 
1Corinthians2:15 Omul duhovnicesc, dimpotrivă, poate să judece totul, şi el însuş nu poate fi judecat de nimeni." 
1Corinthians2:16 Căci’ cine a cunoscut gîndul Domnului, ca să- I poată da învăţătură?’ Noi însă avem gîndul lui Hristos." 
1Corinthians3:1 Cît despre mine, fraţilor, nu v'am putut vorbi ca unor oameni duhovniceşti, ci a trebuit să vă vorbesc ca unor oameni lumeşti, ca unor prunci în Hristos." 
1Corinthians3:2 V'am hrănit cu lapte, nu cu bucate tari, căci nu le puteaţi suferi; şi nici acum chiar nu le puteţi suferi," 
1Corinthians3:3 Pentrucă tot lumeşti sînteţi. În adevăr, cînd între voi sînt zavistii, certuri şi desbinări, nu sînteţi voi lumeşti şi nu trăiţi voi în felul celorlalţi oameni?" 
1Corinthians3:4 Cînd unul zice: ’Eu sînt al lui Pavel!’ Şi altul: ’Eu sînt al lui Apolo’: nu sînteţi voi oameni de lume? 
1Corinthians3:5 Cine este Pavel? Şi cine este Apolo? Nişte slujitori ai lui Dumnezeu, prin cari aţi crezut; şi fiecare după puterea dată lui de Domnul." 
1Corinthians3:6 Eu am sădit, Apolo a udat, dar Dumnezeu a făcut să crească:" 
1Corinthians3:7 aşa că nici cel ce sădeşte, nici cel ce udă nu sînt nimic; ci Dumnezeu, care face să crească." 
1Corinthians3:8 Cel ce sădeşte şi cel ce udă, sînt tot una; şi fiecare îşi va lua răsplata după osteneala lui." 
1Corinthians3:9 Căci noi sîntem împreună lucrători cu Dumnezeu. Voi sînteţi ogorul lui Dumnezeu, clădirea lui Dumnezeu." 
1Corinthians3:10 După harul lui Dumnezeu, care mi- a fost dat, eu, ca un meşter-zidar înţelept, am pus temelia, şi un altul clădeşte deasupra. Dar fiecare să ia bine seama cum clădeşte deasupra." 
1Corinthians3:11 Căci nimeni nu poate pune o altă temelie decît cea care a fost pusă, şi care este Isus Hristos." 
1Corinthians3:12 Iar dacă clădeşte cineva pe această temelie, aur, argint, pietre scumpe, lemn, fîn, trestie," 
1Corinthians3:13 lucrarea fiecăruia va fi dată pe faţă: ziua Domnului o va face cunoscut, căci se va descoperi în foc. Şi focul va dovedi cum este lucrarea fiecăruia." 
1Corinthians3:14 Dacă lucrarea zidită de cineva pe temelia aceea, rămîne în picioare, el va primi o răsplată." 
1Corinthians3:15 Dacă lucrarea lui va fi arsă, îşi va pierde răsplata. Cît despre el, va fi mîntuit, dar ca prin foc." 
1Corinthians3:16 Nu ştiţi că voi sînteţi Templul lui Dumnezeu, şi că Duhul lui Dumnezeu locuieşte în voi?" 
1Corinthians3:17 Dacă nimiceşte cineva Templul lui Dumnezeu, pe acela îl va nimici Dumnezeu; căci Templul lui Dumnezeu este sfînt: şi aşa sînteţi voi." 
1Corinthians3:18 Nimeni să nu se înşele: Dacă cineva dintre voi se crede înţelept în felul veacului acestuia, să se facă nebun, ca să ajungă înţelept." 
1Corinthians3:19 Căci înţelepciunea lumii acesteia este o nebunie înaintea lui Dumnezeu. De aceea este scris: ’El prinde pe cei înţelepţi în viclenia lor.’ 
1Corinthians3:20 Şi iarăş: ’Domnul cunoaşte gîndurile celor înţelepţi. Ştie că sînt deşarte.’ 
1Corinthians3:21 Nimeni să nu se fălească dar cu oameni, căci toate lucrurile sînt ale voastre:" 
1Corinthians3:22 fie Pavel, fie Apolo, fie Chifa, fie lumea, fie viaţa, fie moartea, fie lucrurile de acum, fie cele viitoare; toate sînt ale voastre," 
1Corinthians3:23 şi voi sînteţi ai lui Hristos, iar Hristos este al lui Dumnezeu." 
1Corinthians4:1 Iată cum trebuie să fim priviţi noi: ca nişte slujitori ai lui Hristos, şi ca nişte ispravnici ai tainelor lui Dumnezeu." 
1Corinthians4:2 Încolo, ce se cere dela ispravnici, este ca fiecare să fie găsit credincios în lucrul încredinţat lui." 
1Corinthians4:3 Cît despre mine, prea puţin îmi pasă dacă sînt judecat de voi sau de un scaun omenesc de judecată. Ba încă, nici eu însumi nu mă mai judec pe mine." 
1Corinthians4:4 Căci n'am nimic împotriva mea; totuş nu pentru aceasta sînt socotit neprihănit: Cel ce mă judecă, este Domnul." 
1Corinthians4:5 De aceea să nu judecaţi nimic înainte de vreme, pînă va veni Domnul, care va scoate la lumină lucrurile ascunse în întunerec, şi va descoperi gîndurile inimilor. Atunci, fiecare îşi va căpăta lauda dela Dumnezeu." 
1Corinthians4:6 Fraţilor, pentru voi am spus aceste lucruri, în icoană de vorbire, cu privire la mine şi la Apolo, ca prin noi înşine, să învăţaţi să nu treceţi peste’ ce este scris’: şi nici unul din voi să nu se fălească de loc cu unul împotriva celuilalt." 
1Corinthians4:7 Căci cine te face deosebit? Ce lucru ai, pe care să nu- l fi primit? Şi dacă l-ai primit, de ce te lauzi ca şi cum nu l-ai fi primit?" 
1Corinthians4:8 O, iată-vă sătui! Iată-vă ajunşi bogaţi! Iată-vă împărăţind fără noi! Şi măcar de aţi împărăţi cu adevărat ca să putem împărăţi şi noi împreună cu voi!" 
1Corinthians4:9 Căci parcă Dumnezeu a făcut din noi, apostolii, oamenii cei mai de pe urmă, nişte osîndiţi la moarte; fiindcă am ajuns o privelişte pentru lume, îngeri şi oameni." 
1Corinthians4:10 Noi sîntem nebuni pentru Hristos: voi, înţelepţi în Hristos! Noi, slabi: voi, tari! Voi, puşi în cinste: noi, dispreţuiţi!" 
1Corinthians4:11 Pînă în clipa aceasta suferim de foame şi de sete, sîntem goi, chinuiţi, umblăm din loc în loc," 
1Corinthians4:12 ne ostenim şi lucrăm cu mînile noastre; cînd sîntem ocărîţi, binecuvîntăm; cînd sîntem prigoniţi, răbdăm;" 
1Corinthians4:13 cînd sîntem vorbiţi de rău, ne rugăm. Pînă în ziua de azi am ajuns ca gunoiul lumii acesteia, ca lepădătura tuturor." 
1Corinthians4:14 Nu vă scriu aceste lucruri, ca să vă fac ruşine; ci ca să vă sfătuiesc ca pe nişte copii prea iubiţi ai mei." 
1Corinthians4:15 Căci chiar dacă aţi avea zece mii de învăţători în Hristos, totuş n'aveţi mai mulţi părinţi; pentrucă eu v'am născut în Hristos Isus, prin Evanghelie." 
1Corinthians4:16 Deaceea vă rog să călcaţi pe urmele mele. 
1Corinthians4:17 Pentru aceasta v'am trimes pe Timotei, care este copilul meu prea iubit şi credincios în Domnul. El vă va aduce aminte de felul meu de purtare în Hristos şi de felul cum învăţ eu pe oameni pretutindeni în toate Bisericile." 
1Corinthians4:18 Unii s'au îngîmfat, şi şi-au închipuit că n'am să mai vin la voi." 
1Corinthians4:19 Dar dacă va voi Domnul, voi veni în curînd la voi, şi atunci voi vedea nu vorbele, ci puterea celorce s'au îngîmfat." 
1Corinthians4:20 Căci Împărăţia lui Dumnezeu nu stă în vorbe, ci în putere." 
1Corinthians4:21 Ce voiţi? Să vin la voi cu nuiaua, sau cu dragoste şi cu duhul blîndeţei?" 
1Corinthians5:1 Din toate părţile se spune că între voi este curvie; şi încă o curvie de acelea, cari nici chiar la păgîni nu se pomenesc; pînă acolo că unul din voi trăieşte cu nevasta tatălui său." 
1Corinthians5:2 Şi voi v'aţi fălit! Şi nu v'aţi mîhnit mai degrabă, pentruca cel ce a săvîrşit fapta aceasta, să fi fost dat afară din mijlocul vostru!" 
1Corinthians5:3 Cît despre mine, măcar că n'am fost la voi cu trupul, dar fiind de faţă cu duhul, am şi judecat, ca şi cînd aş fi fost de faţă, pe celce a făcut o astfel de faptă." 
1Corinthians5:4 În Numele Domnului Isus, voi şi duhul meu, fiind adunaţi la olaltă, prin puterea Domnului nostru Isus," 
1Corinthians5:5 am hotărît ca un astfel de om să fie dat pe mîna Satanei, pentru nimicirea cărnii, ca duhul lui să fie mîntuit în ziua Domnului Isus." 
1Corinthians5:6 Nu vă lăudaţi bine. Nu ştiţi că puţin aluat dospeşte toată plămădeala? 
1Corinthians5:7 Măturaţi aluatul cel vechi, ca să fiţi o plămădeală nouă, cum şi sînteţi, fără aluat; căci Hristos, Paştele noastre, a fost jertfit." 
1Corinthians5:8 Să prăznuim dar praznicul nu cu un aluat vechi, nici cu un aluat de răutate şi viclenie, ci cu azimele curăţiei şi adevărului." 
1Corinthians5:9 V'am scris în epistola mea să n'aveţi nicio legătură cu curvarii. - 
1Corinthians5:10 Însă n'am înţeles cu curvarii lumii acesteia, sau cu cei lacomi de bani, sau cu cei răpareţi, sau cu cei ce se închină la idoli, fiindcă atunci ar trebui să ieşiţi din lume." 
1Corinthians5:11 Ci v'am scris să n'aveţi niciun fel de legături cu vreunul care, măcarcă îşi zice’ frate’, totuş este curvar, sau lacom de bani, sau închinător la idoli, sau defăimător, sau beţiv, sau răpareţ; cu un astfel de om nu trebuie nici să mîncaţi." 
1Corinthians5:12 În adevăr, ce am eu să judec pe cei de afară? Nu este datoria voastră să judecaţi pe cei dinăuntru?" 
1Corinthians5:13 Cît despre cei de afară, îi judecă Dumnezeu. Daţi afară dar din mijlocul vostru pe răul acela." 
1Corinthians6:1 Cum! Cînd vreunul din voi are vreo neînţelegere cu altul, îndrăzneşte el să se judece cu el la cei nelegiuiţi şi nu la sfinţi?" 
1Corinthians6:2 Nu ştiţi că sfinţii vor judeca lumea? Şi dacă lumea va fi judecată de voi, sînteţi voi nevrednici să judecaţi lucruri de foarte mică însemnătate?" 
1Corinthians6:3 Nu ştiţi că noi vom judeca pe îngeri? Cu cît mai mult lucrurile vieţii acesteia? 
1Corinthians6:4 Deci, cînd aveţi neînţelegeri pentru lucrurile vieţii acesteia, voi puneţi judecători pe aceia pe cari Biserica nu- i bagă în seamă?" 
1Corinthians6:5 Spre ruşinea voastră zic lucrul acesta. Astfel, nu este între voi nici măcar un singur om înţelept, care să fie în stare să judece între frate şi frate?" 
1Corinthians6:6 Dar un frate se duce la judecată cu alt frate, şi încă înaintea necredincioşilor!" 
1Corinthians6:7 Chiar faptul că aveţi judecăţi între voi, este un cusur pe care- l aveţi. Pentruce nu suferiţi mai bine să fiţi nedreptăţiţi? Dece nu răbdaţi mai bine paguba?" 
1Corinthians6:8 Dar voi singuri sînteţi aceia cari nedreptăţiţi şi păgubiţi, şi încă pe fraţi!" 
1Corinthians6:9 Nu ştiţi că cei nedrepţi nu vor moşteni Împărăţia lui Dumnezeu? Nu vă înşelaţi în privinţa aceasta: nici curvarii, nici închinătorii la idoli, nici preacurvarii, nici malahii, nici sodomiţii," 
1Corinthians6:10 nici hoţii, nici cei lacomi, nici beţivii, nici defăimătorii, nici răpareţii nu vor moşteni Împărăţia lui Dumnezeu." 
1Corinthians6:11 Şi aşa eraţi unii din voi! Dar aţi fost spălaţi, aţi fost sfinţiţi, aţi fost socotiţi neprihăniţi, în Numele Domnului Isus Hristos, şi prin Duhul Dumnezeului nostru." 
1Corinthians6:12 Toate lucrurile îmi sînt îngăduite, dar nu toate sînt de folos; toate lucrurile îmi sînt îngăduite, dar nimic nu trebuie să pună stăpînire pe mine." 
1Corinthians6:13 Mîncările sînt pentru pîntece, şi pîntecele este pentru mîncări. Şi Dumnezeu va nimici şi pe unul şi pe celelalte. Dar trupul nu este pentru curvie: el este pentru Domnul, şi Domnul este pentru trup." 
1Corinthians6:14 Şi Dumnezeu, care a înviat pe Domnul, ne va învia şi pe noi cu puterea Sa." 
1Corinthians6:15 Nu ştiţi că trupurile voastre sînt mădulare ale lui Hristos? Voi lua eu mădularele lui Hristos, şi voi face din ele mădulare ale unei curve? Nicidecum!" 
1Corinthians6:16 Nu ştiţi că cine se lipeşte de o curvă, este un singur trup cu ea? Căci este zis: ’Cei doi se vor face un singur trup’." 
1Corinthians6:17 Dar cine se lipeşte de Domnul, este un singur duh cu El." 
1Corinthians6:18 Fugiţi de curvie! Orice alt păcat, pe care- l face omul, este un păcat săvîrşit afară din trup; dar cine curveşte, păcătuieşte împotriva trupului său." 
1Corinthians6:19 Nu ştiţi că trupul vostru este Templul Duhului Sfînt, care locuieşte în voi, şi pe care L-aţi primit dela Dumnezeu? Şi că voi nu sînteţi ai voştri?" 
1Corinthians6:20 Căci aţi fost cumpăraţi cu un preţ. Proslăviţi dar pe Dumnezeu în trupul şi în duhul vostru, cari sînt ale lui Dumnezeu." 
1Corinthians7:1 Cu privire la lucrurile despre cari mi-aţi scris, eu cred că este bine ca omul să nu se atingă de femeie." 
1Corinthians7:2 Totuş, din pricina curviei, fiecare bărbat să-şi aibă nevasta lui, şi fiecare femeie să-şi aibă bărbatul ei." 
1Corinthians7:3 Bărbatul să-şi împlinească faţă de nevastă datoria de soţ; şi tot aşa să facă şi nevasta faţă de bărbat. 
1Corinthians7:4 Nevasta nu este stăpînă pe trupul ei, ci bărbatul. Tot astfel, nici bărbatul nu este stăpîn peste trupul lui, ci nevasta." 
1Corinthians7:5 Să nu vă lipsiţi unul pe altul de datoria de soţi, decît doar prin bună învoială, pentru un timp, ca să vă îndeletniciţi cu postul şi cu rugăciunea; apoi să vă împreunaţi iarăş, ca să nu vă ispitească Satana, din pricina nestăpînirii voastre." 
1Corinthians7:6 Lucrul acesta îl spun ca o îngăduinţă; nu fac din el o poruncă. 
1Corinthians7:7 Eu aş vrea ca toţi oamenii să fie ca mine; dar fiecare are dela Dumnezeu darul lui: unul într'un fel, altul într'altul." 
1Corinthians7:8 Celor neînsuraţi şi văduvelor, le spun că este bine pentru ei să rămînă ca mine." 
1Corinthians7:9 Dar dacă nu se pot înfrîna, să se căsătorească; pentrucă este mai bine să se căsătorească decît să ardă." 
1Corinthians7:10 Celor căsătoriţi, le poruncesc nu eu, ci Domnul, ca nevasta să nu se despartă de bărbat." 
1Corinthians7:11 (Dacă este despărţită, să rămînă nemăritată, sau să se împace cu bărbatul ei.) Şi nici bărbatul să nu-şi lase nevasta." 
1Corinthians7:12 Celorlalţi le zic eu, nu Domnul: Dacă un frate are o nevastă necredincioasă, şi ea voieşte să trăiască înainte cu el, să nu se despartă de ea." 
1Corinthians7:13 Şi dacă o femeie are un bărbat necredincios, şi el voieşte să trăiască înainte cu ea, să nu se despartă de bărbatul ei." 
1Corinthians7:14 Căci bărbatul necredincios este sfinţit prin nevasta credincioasă şi nevasta necredincioasă este sfinţită prin fratele; altmintrelea, copiii voştri ar fi necuraţi, pe cînd acum sînt sfinţi." 
1Corinthians7:15 Dacă cel necredincios vrea să se despartă, să se despartă; în împrejurarea aceasta, fratele sau sora nu sînt legaţi: Dumnezeu ne- a chemat să trăim în pace." 
1Corinthians7:16 Căci ce ştii tu, nevastă, dacă îţi vei mîntui bărbatul? Sau ce ştii tu, bărbate, dacă îţi vei mîntui nevasta?" 
1Corinthians7:17 Încolo, fiecare să rămînă în starea în care l- a aşezat Domnul, şi în care l- a chemat Dumnezeu. Aceasta este rînduiala pe care am aşezat- o în toate Bisericile." 
1Corinthians7:18 Dacă cineva a fost chemat pe cînd era tăiat împrejur, să rămînă tăiat împrejur. Dacă cineva a fost chemat pe cînd era netăiat împrejur, să nu se taie împrejur." 
1Corinthians7:19 Tăierea împrejur nu este nimic, şi netăierea împrejur nu este nimic, ci păzirea poruncilor lui Dumnezeu." 
1Corinthians7:20 Fiecare să rămînă în chemarea pe care o avea cînd a fost chemat. 
1Corinthians7:21 Ai fost chemat cînd erai rob? Să nu te nelinişteşti de lucrul acesta; dar dacă poţi să ajungi slobod, foloseşte-te." 
1Corinthians7:22 Căci robul chemat în Domnul, este un slobozit al Domnului. Tot aşa, cel slobod, care a fost chemat, este un rob al lui Hristos." 
1Corinthians7:23 Voi aţi fost cumpăraţi cu un preţ. Nu vă faceţi dar robi oamenilor. 
1Corinthians7:24 Fiecare, fraţilor, să rămînă cu Dumnezeu în starea în care era cînd a fost chemat." 
1Corinthians7:25 Cît despre fecioare, n'am o poruncă din partea Domnului. Le dau însă un sfat, ca unul care am căpătat dela Domnul harul să fiu vrednic de crezare." 
1Corinthians7:26 Iată dar ce cred eu că este bine, avînd în vedere strîmtorarea de acum: este bine pentru fiecare să rămînă aşa cum este." 
1Corinthians7:27 Eşti legat de o nevastă? Nu căuta să fii deslegat. Nu eşti legat de o nevastă? Nu căuta nevastă. 
1Corinthians7:28 Însă, dacă te însori, nu păcătuieşti. Dacă fecioara se mărită, nu păcătuieşte. Dar fiinţele acestea vor avea necazuri pămînteşti, şi eu aş vrea să vi le cruţ." 
1Corinthians7:29 Iată ce vreau să spun, fraţilor: de acum vremea s'a scurtat. Spun lucrul acesta, pentruca ceice au neveste, să fie ca şi cum n'ar avea;" 
1Corinthians7:30 cei ce plîng, ca şi cum n'ar plînge; cei ce se bucură ca şi cum nu s'ar bucura; cei ce cumpără, ca şi cum n'ar stăpîni;" 
1Corinthians7:31 cei ce se folosesc de lumea aceasta, ca şi cum nu s'ar folosi de ea; căci chipul lumii acesteia trece." 
1Corinthians7:32 Dar eu aş vrea ca voi să fiţi fără griji. Cine nu este însurat, se îngrijeşte de lucrurile Domnului, cum ar putea să placă Domnului." 
1Corinthians7:33 Dar cine este însurat, se îngrijeşte de lucrurile lumii, cum să placă nevestei." 
1Corinthians7:34 Tot aşa, între femeia măritată şi fecioară este o deosebire: cea nemăritată se îngrijeşte de lucrurile Domnului, ca să fie sfîntă şi cu trupul şi cu duhul; iar cea măritată se îngrijeşte de lucrurile lumii, cum să placă bărbatului ei." 
1Corinthians7:35 Vă spun lucrul acesta pentru binele vostru, nu ca să vă prind într'un laţ, ci pentru ceeace este frumos, şi ca să puteţi sluji Domnului fără piedici." 
1Corinthians7:36 Dacă crede cineva că este ruşinos pentru fata lui să treacă de floarea vîrstei, şi nevoia cere aşa, să facă ce vrea: nu păcătuieşte; să se mărite." 
1Corinthians7:37 Dar cine a luat o hotărîre tare, şi nu este nevoit ci este slobod să lucreze cum vrea, şi a hotărît în inima lui să-şi păstreze pe fiică-sa fecioară, face bine." 
1Corinthians7:38 Astfel, cine îşi mărită fata, bine face, şi cine n'o mărită, mai bine face." 
1Corinthians7:39 O femeie măritată este legată de lege cîtă vreme îi trăieşte bărbatul; dar dacă- i moare bărbatul, este slobodă să se mărite cu cine vrea; numai în Domnul." 
1Corinthians7:40 Dar, după părerea mea, va fi mai fericită dacă rămîne aşa cum este. Şi cred că şi eu am Duhul lui Dumnezeu." 
1Corinthians8:1 În ce priveşte lucrurile jertfite idolilor, ştim că toţi avem cunoştinţă. Dar cunoştinţa îngîmfă pe cînd dragostea zideşte." 
1Corinthians8:2 Dacă crede cineva că ştie ceva, încă n'a cunoscut cum trebuie să cunoască." 
1Corinthians8:3 Dar dacă iubeşte cineva pe Dumnezeu, este cunoscut de Dumnezeu." 
1Corinthians8:4 Deci, cît despre mîncarea lucrurilor jertfite idolilor, ştim că în lume un idol este tot una cu nimic, şi că nu este decît un singur Dumnezeu." 
1Corinthians8:5 Căci chiar dacă ar fi aşa numiţi’ dumnezei’, fie în cer, fie pe pămînt( cum şi sînt în adevăr mulţi’ dumnezei’ şi mulţi’ domni’)," 
1Corinthians8:6 totuş pentru noi nu este decît un singur Dumnezeu: Tatăl, dela care vin toate lucrurile şi pentru care trăim şi noi, şi un singur Domn: Isus Hristos, prin care sînt toate lucrurile şi prin El şi noi." 
1Corinthians8:7 Dar nu toţi au cunoştinţa aceasta. Ci unii, fiind obicinuiţi pînă acum cu idolul, mănîncă un lucru ca fiind jertfit unui idol; şi cugetul lor, care este slab, este întinat." 
1Corinthians8:8 Dar nu carnea ne face pe noi plăcuţi lui Dumnezeu: nu cîştigăm nimic dacă mîncăm din ea, şi nu perdem nimic dacă nu mîncăm." 
1Corinthians8:9 Luaţi seama însă ca nu cumva această slobozenie a voastră să ajungă o piatră de poticnire pentru cei slabi. 
1Corinthians8:10 Căci dacă te vede cineva pe tine, care ai cunoştinţă, că şezi la masă într'un templu de idoli, cugetul lui, care este slab, nu- l va împinge pe el să mănînce din lucrurile jertfite idolilor?" 
1Corinthians8:11 Şi astfel, el, care este slab, va pieri din pricina acestei cunoştinţe a ta: el, fratele, pentru care a murit Hristos!" 
1Corinthians8:12 Dacă păcătuiţi astfel împotriva fraţilor, şi le răniţi cugetul lor slab, păcătuiţi împotriva lui Hristos." 
1Corinthians8:13 De aceea, dacă o mîncare face pe fratele meu să păcătuiască, nu voi mînca niciodată carne, ca să nu fac pe fratele meu să păcătuiască." 
1Corinthians9:1 Nu sînt eu slobod? Nu sînt eu apostol? N'am văzut eu pe Isus, Domnul nostru? Nu sînteţi voi lucrul meu în Domnul?" 
1Corinthians9:2 Dacă nu sînt apostol pentru alţii, sînt măcar pentru voi; căci voi sînteţi pecetea apostoliei mele în Domnul." 
1Corinthians9:3 Iată răspunsul meu de apărare împotriva celor ce mă cercetează. 
1Corinthians9:4 N'avem dreptul să mîncăm şi să bem? 
1Corinthians9:5 N'avem dreptul să ducem cu noi o soră, care să fie nevasta noastră, cum fac ceilalţi apostoli, şi fraţii Domnului, şi Chifa?" 
1Corinthians9:6 Ori numai eu şi Barnaba n'avem dreptul să nu lucrăm? 
1Corinthians9:7 Cine merge la război pe cheltuiala sa? Cine sădeşte o vie, şi nu mănîncă din rodul ei? Cine paşte o turmă, şi nu mănîncă din laptele turmei?" 
1Corinthians9:8 Lucrurile acestea le spun după felul oamenilor? Nu le spune şi Legea? 
1Corinthians9:9 În adevăr, în Legea lui Moise este scris: ’Să nu legi gura boului care treieră grîul!’ Pe boi îi are în vedere Dumnezeu aici?" 
1Corinthians9:10 Sau vorbeşte El înadins pentru noi? Da, pentru noi a fost scris astfel; căci cine ară, trebuie să are cu nădejde, şi cine treieră grîul, trebuie să- l treiere cu nădejdea că va avea parte de el." 
1Corinthians9:11 Dacă am sămănat printre voi bunurile duhovniceşti, mare lucru este dacă vom secera bunurile voastre vremelnice?" 
1Corinthians9:12 Dacă se bucură alţii de acest drept asupra voastră, nu ni se cade cu mult mai mult nouă? Dar noi nu ne-am folosit de dreptul acesta; ci răbdăm totul, ca să nu punem vreo piedică Evangheliei lui Hristos." 
1Corinthians9:13 Nu ştiţi că cei ce îndeplinesc slujbele sfinte, sînt hrăniţi din lucrurile dela Templu, şi că cei ce slujesc altarului, au parte dela altar?" 
1Corinthians9:14 Tot aşa, Domnul a rînduit ca cei ce propovăduiesc Evanghelia, să trăiască din Evanghelie." 
1Corinthians9:15 Dar eu nu m'am folosit de niciunul din aceste drepturi. Şi nu vă scriu aceste lucruri ca să cer să se facă aşa cu mine; căci aş vrea mai bine să mor decît să-mi ia cineva pricina mea de laudă. 
1Corinthians9:16 Dacă vestesc Evanghelia, nu este pentru mine o pricină de laudă, căci trebuie s'o vestesc; şi vai de mine, dacă nu vestesc Evanghelia!" 
1Corinthians9:17 Dacă fac lucrul acesta de bună voie, am o răsplată. Chiar dacă- l fac de silă, este o isprăvnicie care mi- a fost încredinţată." 
1Corinthians9:18 Care este atunci răsplata mea? Este să vestesc fără plată Evanghelia, pe care o vestesc, şi să nu mă folosesc de dreptul meu în Evanghelie." 
1Corinthians9:19 Căci, măcar că sînt slobod faţă de toţi, m'am făcut robul tuturor, ca să cîştig pe cei mai mulţi." 
1Corinthians9:20 Cu Iudeii, m'am făcut ca un Iudeu, ca să cîştig pe Iudei; cu ceice sînt supt Lege, m'am făcut ca şi cînd aş fi fost supt Lege( măcar că nu sînt supt Lege), ca să cîştig pe ceice sînt supt Lege;" 
1Corinthians9:21 cu ceice sînt fără Lege, m'am făcut ca şi cum aş fi fost fără lege( măcar că nu sînt fără o lege a lui Dumnezeu, ci sînt supt legea lui Hristos), ca să cîştig pe cei fără lege." 
1Corinthians9:22 Am fost slab cu cei slabi, ca să cîştig pe cei slabi. M'am făcut tuturor totul, ca, oricum, să mîntuiesc pe unii din ei." 
1Corinthians9:23 Fac totul pentru Evanghelie, ca să am şi eu parte de ea." 
1Corinthians9:24 Nu ştiţi că ceice aleargă în locul de alergare, toţi aleargă, dar numai unul capătă premiul? Alergaţi dar în aşa fel ca să căpătaţi premiul!" 
1Corinthians9:25 Toţi ceice se luptă la jocurile de obşte, se supun la tot felul de înfrînări. Şi ei fac lucrul acesta ca să capete o cunună, care se poate vesteji: noi să facem lucrul acesta pentru o cunună, care nu se poate vesteji." 
1Corinthians9:26 Eu, deci, alerg, dar nu ca şi cum n'aş şti încotro alerg. Mă lupt cu pumnul, dar nu ca unul care loveşte în vînt." 
1Corinthians9:27 Ci mă port aspru cu trupul meu, şi- l ţin în stăpînire, ca nu cumva, dupăce am propovăduit altora, eu însumi să fiu lepădat." 
1Corinthians10:1 Fraţilor, nu vreau să nu ştiţi că părinţii noştri toţi au fost supt nor, toţi au trecut prin mare," 
1Corinthians10:2 toţi au fost botezaţi în nor şi în mare, pentru Moise;" 
1Corinthians10:3 toţi au mîncat aceeaş mîncare duhovnicească," 
1Corinthians10:4 şi toţi au băut aceeaş băutură duhovnicească, pentrucă beau dintr'o stîncă duhovnicească ce venea după ei; şi stînca era Hristos." 
1Corinthians10:5 Totuş cei mai mulţi dintre ei, n'au fost plăcuţi lui Dumnezeu, căci au pierit în pustie." 
1Corinthians10:6 Şi aceste lucruri s'au întîmplat ca să ne slujească nouă drept pilde, pentruca să nu poftim după lucruri rele, cum au poftit ei." 
1Corinthians10:7 Să nu fiţi închinători la idoli, ca unii dintre ei, după cum este scris: ’Poporul a şezut să mănînce şi să bea; şi s'au sculat să joace.’" 
1Corinthians10:8 Să nu curvim, cum au făcut unii din ei, aşa că într- o singură zi au căzut douăzeci şi trei de mii." 
1Corinthians10:9 Să nu ispitim pe Domnul, cum L-au ispitit unii din ei, cari au pierit prin şerpi." 
1Corinthians10:10 Să nu cîrtiţi, cum au cîrtit unii din ei, cari au fost nimiciţi de Nimicitorul." 
1Corinthians10:11 Aceste lucruri li s'au întîmplat ca să ne slujească drept pilde, şi au fost scrise pentru învăţătura noastră, peste cari au venit sfîrşiturile veacurilor." 
1Corinthians10:12 Astfel dar, cine crede că stă în picioare, să ia seama să nu cadă." 
1Corinthians10:13 Nu v'a ajuns nici o ispită, care să nu fi fost potrivită cu puterea omenească. Şi Dumnezeu, care este credincios, nu va îngădui să fiţi ispitiţi peste puterile voastre; ci, împreună cu ispita, a pregătit şi mijlocul să ieşiţi din ea, ca s'o puteţi răbda." 
1Corinthians10:14 De aceea, prea iubiţii mei, fugiţi de închinarea la idoli." 
1Corinthians10:15 Vă vorbesc ca unor oameni cu judecată: judecaţi voi singuri ce spun. 
1Corinthians10:16 Paharul binecuvîntat, pe care- l binecuvîntăm, nu este el împărtăşirea cu sîngele lui Hristos? Pînea, pe care o frîngem, nu este ea împărtăşirea cu trupul lui Hristos?" 
1Corinthians10:17 Avînd în vedere că este o pîne, noi, cari sîntem mulţi, sîntem un trup; căci toţi luăm o parte din aceeaş pîne." 
1Corinthians10:18 Uitaţi-vă la Israelul după trup: cei ce mănîncă jertfele, nu sînt ei în împărtăşire cu altarul?" 
1Corinthians10:19 Deci ce zic eu? Că un lucru jertfit idolilor, este ceva? Sau că un idol este ceva?" 
1Corinthians10:20 Dimpotrivă, eu zic că ce jerfesc Neamurile, jertfesc dracilor, şi nu lui Dumnezeu. Şi eu nu vreau ca voi să fiţi în împărtăşire cu dracii." 
1Corinthians10:21 Nu puteţi bea paharul Domnului şi paharul dracilor; nu puteţi lua parte la masa Domnului şi la masa dracilor. 
1Corinthians10:22 Sau vrem să întărîtăm pe Domnul la gelozie? Sîntem noi mai tari decît El? 
1Corinthians10:23 Toate lucrurile sînt îngăduite, dar nu toate sînt de folos. Toate lucrurile sînt îngăduite, dar nu toate zidesc." 
1Corinthians10:24 Nimeni să nu-şi caute folosul lui, ci fiecare să caute folosul altuia." 
1Corinthians10:25 Să mîncaţi din tot ce se vinde pe piaţă, fără să cercetaţi ceva din pricina cugetului." 
1Corinthians10:26 Căci’ al Domnului este pămîntul şi tot ce cuprinde el.’ 
1Corinthians10:27 Dacă vă pofteşte un necredincios la o masă, şi voiţi să vă duceţi, să mîncaţi din tot ce vă pune înainte, fără să cercetaţi ceva din pricina cugetului." 
1Corinthians10:28 Dar dacă vă spune cineva: ’Lucrul acesta a fost jertfit idolilor’, să nu mîncaţi, din pricina celui ce v'a înştiinţat şi din pricina cugetului; căci’ al Domnului este pămîntul şi tot ce cuprinde el.’" 
1Corinthians10:29 Vorbesc aici nu de cugetul vostru, ci de cugetul altuia. Căci dece să fie judecată slobozenia mea de cugetul altuia?" 
1Corinthians10:30 Dacă mănînc, aducînd mulţămiri, de ce să fiu vorbit de rău pentru un lucru, pentru care mulţămesc?" 
1Corinthians10:31 Deci, fie că mîncaţi, fie că beţi, fie că faceţi altceva: să faceţi totul pentru slava lui Dumnezeu." 
1Corinthians10:32 Să nu fiţi pricină de păcătuire nici pentru Iudei, nici pentru Greci, nici pentru Biserica lui Dumnezeu." 
1Corinthians10:33 După cum mă silesc şi eu în toate lucrurile să plac tuturor, căutînd nu folosul meu, ci al celor mai mulţi, ca să fie mîntuiţi." 
1Corinthians11:1 Călcaţi pe urmele mele, întrucît şi eu calc pe urmele lui Hristos." 
1Corinthians11:2 Vă laud că în toate privinţele vă aduceţi aminte de mine, şi că ţineţi învăţăturile întocmai cum vi le-am dat." 
1Corinthians11:3 Dar vreau să ştiţi că Hristos este Capul oricărui bărbat; că bărbatul este capul femeii, şi că Dumnezeu este capul lui Hristos." 
1Corinthians11:4 Orice bărbat, care se roagă sau prooroceşte cu capul acoperit, îşi necinsteşte Capul său." 
1Corinthians11:5 Dimpotrivă, orice femeie care se roagă sau prooroceşte cu capul desvălit, îşi necinsteşte capul ei, pentrucă este ca una care ar fi rasă." 
1Corinthians11:6 Dacă o femeie nu se învăleşte, să se şi tundă! Iar, dacă este ruşine pentru o femeie să fie tunsă ori rasă, să se învălească." 
1Corinthians11:7 Bărbatul nu este dator să-şi acopere capul, pentrucă el este chipul şi slava lui Dumnezeu, pe cînd femeia este slava bărbatului." 
1Corinthians11:8 În adevăr, nu bărbatul a fost luat din femeie, ci femeia din bărbat;" 
1Corinthians11:9 şi nu bărbatul a fost făcut pentru femeie, ci femeia pentru bărbat." 
1Corinthians11:10 De aceea femeia, din pricina îngerilor, trebuie să aibă pe cap un semn al stăpînirii ei." 
1Corinthians11:11 Totuş, în Domnul, femeia nu este fără bărbat, nici bărbatul fără femeie." 
1Corinthians11:12 Căci dacă femeia este din bărbat, tot aşa şi bărbatul prin femeie, şi toate sînt dela Dumnezeu." 
1Corinthians11:13 Judecaţi voi singuri: este cuviincios ca o femeie să se roage lui Dumnezeu desvălită? 
1Corinthians11:13 Judecaţi voi singuri: este cuviincios ca o femeie să se roage lui Dumnezeu desvălită? 
1Corinthians11:14 Nu vă învaţă chiar şi firea că este ruşine pentru un bărbat să poarte părul lung," 
1Corinthians11:15 pe cînd pentru o femeie este o podoabă să poarte părul lung? Pentru că părul i- a fost dat ca învălitoare a capului. 
1Corinthians11:16 Dacă iubeşte cineva cearta de vorbe, noi n'avem un astfel de obicei şi nici Bisericile lui Dumnezeu." 
1Corinthians11:17 Vă dau aceste învăţături, dar nu vă laud pentrucă vă adunaţi laolaltă nu ca să vă faceţi mai buni, ci ca să vă faceţi mai răi." 
1Corinthians11:18 Mai întîi de toate, aud că atunci cînd veniţi la adunare, între voi sînt desbinări. Şi în parte o cred," 
1Corinthians11:19 căci trebuie să fie şi partide între voi, ca să iasă la lumină cei găsiţi buni." 
1Corinthians11:20 Cînd vă adunaţi dar în acelaş loc, nu este cu putinţă să mîncaţi cina Domnului." 
1Corinthians11:21 Fiindcă atunci cînd staţi la masă, fiecare se grăbeşte să-şi ia cina adusă de el, înaintea altuia; aşa că unul este flămînd, iar altul este beat." 
1Corinthians11:22 Ce? N'aveţi case pentruca să mîncaţi şi să beţi acolo? Sau dispreţuiţi Biserica lui Dumnezeu, şi vreţi să faceţi de ruşine pe cei ce n'au nimic? Ce să vă zic? Să vă laud? În privinţa aceasta nu vă laud." 
1Corinthians11:23 Căci am primit dela Domnul ce v'am învăţat; şi anume că, Domnul Isus, în noaptea în care a fost vîndut, a luat o pîne." 
1Corinthians11:24 Şi, după ce a mulţămit lui Dumnezeu, a frînt- o, şi a zis: ’Luaţi, mîncaţi; acesta este trupul Meu, care se frînge pentru voi; să faceţi lucrul acesta spre pomenirea Mea.’" 
1Corinthians11:25 Tot astfel, după cină, a luat paharul, şi a zis: ’Acest pahar este legămîntul cel nou în sîngele Meu; să faceţi lucrul acesta spre pomenirea Mea, oridecîte ori veţi bea din el.’" 
1Corinthians11:26 Pentrucă, oridecîteori mîncaţi din pînea aceasta şi beţi din paharul acesta, vestiţi moartea Domnului, pînă va veni El." 
1Corinthians11:27 De aceea, oricine mănîncă pînea aceasta sau bea paharul Domnului în chip nevrednic, va fi vinovat de trupul şi sîngele Domnului." 
1Corinthians11:28 Fiecare să se cerceteze dar pe sine însuş, şi aşa să mănînce din pînea aceasta şi să bea din paharul acesta." 
1Corinthians11:29 Căci cine mănîncă şi bea, îşi mănîncă şi bea osînda lui însuş, dacă nu deosebeşte trupul Domnului." 
1Corinthians11:30 Din pricina aceasta sînt între voi mulţi neputincioşi şi bolnavi, şi nu puţini dorm." 
1Corinthians11:31 Dacă ne-am judeca singuri, n'am fi judecaţi." 
1Corinthians11:32 Dar cînd sîntem judecaţi, sîntem pedepsiţi de Domnul, ca să nu fim osîndiţi odată cu lumea." 
1Corinthians11:33 Astfel, fraţii mei, cînd vă adunaţi să mîncaţi, aşteptaţi-vă unii pe alţii." 
1Corinthians11:34 Dacă- i este foame cuiva, să mănînce acasă, pentruca să nu vă adunaţi spre osîndă. Celelate lucruri le voi rîndui cînd voi veni." 
1Corinthians12:1 În ce priveşte darurile duhovniceşti, fraţilor, nu voiesc să fiţi în necunoştinţă." 
1Corinthians12:2 Cînd eraţi păgîni, ştiţi că vă duceaţi la idolii cei muţi, după cum eraţi călăuziţi." 
1Corinthians12:3 De aceea vă spun că nimeni, dacă vorbeşte prin Duhul lui Dumnezeu, nu zice: ’Isus să fie anatema!’ Şi nimeni nu poate zice: ’Isus este Domnul’, decît prin Duhul Sfînt." 
1Corinthians12:4 Sînt felurite daruri, dar este acelaş Duh;" 
1Corinthians12:5 sînt felurite slujbe, dar este acelaş Domn;" 
1Corinthians12:6 sînt felurite lucrări, dar este acelaş Dumnezeu, care lucrează totul în toţi." 
1Corinthians12:7 Şi fiecăruia i se dă arătarea Duhului spre folosul altora. 
1Corinthians12:8 De pildă, unuia îi este dat, prin Duhul, să vorbească despre înţelepciune; altuia, să vorbească despre cunoştinţă, datorită aceluiaş Duh;" 
1Corinthians12:9 altuia credinţa, prin acelaş Duh; altuia, darul tămăduirilor, prin acelaş Duh;" 
1Corinthians12:10 altuia, puterea să facă minuni; altuia, proorocia; altuia, deosebirea duhurilor; altuia, felurite limbi; şi altuia, tîlmăcirea limbilor." 
1Corinthians12:11 Dar toate aceste lucruri le face unul şi acelaş Duh, care dă fiecăruia în parte, cum voieşte." 
1Corinthians12:12 Căci, după cum trupul este unul şi are multe mădulare, şi după cum toate mădularele trupului, măcar că sînt mai multe, sînt un singur trup, -tot aşa este şi Hristos." 
1Corinthians12:13 Noi toţi, în adevăr, am fost botezaţi de un singur Duh, ca să alcătuim un singur trup, fie Iudei, fie Greci, fie robi, fie slobozi; şi toţi am fost adăpaţi dintr'un singur Duh." 
1Corinthians12:14 Astfel, trupul nu este un singur mădular, ci mai multe." 
1Corinthians12:15 Dacă piciorul ar zice: ’Fiindcă nu sînt mînă, nu sînt din trup’, -nu este pentru aceasta din trup?" 
1Corinthians12:16 Şi dacă urechea ar zice: ’Fiindcă nu sînt ochi, nu sînt din trup’ -nu este pentru aceasta din trup?" 
1Corinthians12:17 Dacă tot trupul ar fi ochi, unde ar fi auzul? Dacă totul ar fi auz, unde ar fi mirosul?" 
1Corinthians12:18 Acum dar Dumnezeu a pus mădularele în trup, pe fiecare aşa cum a voit El." 
1Corinthians12:19 Dacă toate ar fi un singur mădular, unde ar fi trupul?" 
1Corinthians12:20 Fapt este că sînt mai multe mădulare, dar un singur trup." 
1Corinthians12:21 Ochiul nu poate zice mînii: ’N'am trebuinţă de tine’; nici capul nu poate zice picioarelor: ’N'am trebuinţă de voi.’ 
1Corinthians12:22 Ba mai mult, mădularele trupului, cari par mai slabe, sînt de neapărată trebuinţă." 
1Corinthians12:23 Şi părţile trupului, cari par vrednice de mai puţină cinste, le îmbrăcăm cu mai multă podoabă. Aşa că părţile mai puţin frumoase ale trupului nostru capătă mai multă frumuseţă," 
1Corinthians12:24 pe cînd cele frumoase n'au nevoie să fie împodobite. Dumnezeu a întocmit trupul în aşa fel ca să dea mai multă cinste mădularelor lipsite de cinste: 
1Corinthians12:25 pentru ca să nu fie nici o desbinare în trup: ci mădularele să îngrijească deopotrivă unele de altele. 
1Corinthians12:26 Şi dacă sufere un mădular, toate mădularele sufăr împreună cu el; dacă este preţuit un mădular, toate mădularele se bucură împreună cu el." 
1Corinthians12:27 Voi sînteţi trupul lui Hristos, şi fiecare, în parte, mădularele lui." 
1Corinthians12:28 Şi Dumnezeu a rînduit în Biserică, întîi, apostoli; al doilea, prooroci; al treilea, învăţători; apoi, pe ceice au darul minunilor; apoi pe cei ce au darul tămăduirilor, ajutorărilor, cîrmuirilor, şi vorbirii în felurite limbi." 
1Corinthians12:29 Oare toţi sînt apostoli? Toţi sînt prooroci? Toţi sînt învăţători? Toţi sînt făcători de minuni? 
1Corinthians12:30 Toţi au darul tămăduirilor? Toţi vorbesc în alte limbi? Toţi tălmăcesc? 
1Corinthians12:31 Umblaţi dar după darurile cele mai bune. Şi vă voi arăta o cale nespus mai bună. 
1Corinthians13:1 Chiar dacă aş vorbi în limbi omeneşti şi îngereşti, şi n'aş avea dragoste, sînt o aramă sunătoare sau un chimval zîngănitor." 
1Corinthians13:2 Şi chiar dacă aş avea darul proorociei, şi aş cunoaşte toate tainele şi toată ştiinţa; chiar dacă aş avea toată credinţa aşa încît să mut şi munţii, şi n'aş avea dragoste, nu sînt nimic." 
1Corinthians13:3 Şi chiar dacă mi-aş împărţi toată averea pentru hrana săracilor, chiar dacă mi-aş da trupul să fie ars, şi n'aş avea dragoste, nu-mi foloseşte la nimic." 
1Corinthians13:4 Dragostea este îndelung răbdătoare, este plină de bunătate: dragostea nu pizmuieşte; dragostea nu se laudă, nu se umflă de mîndrie," 
1Corinthians13:5 nu se poartă necuviincios, nu caută folosul său, nu se mînie, nu se gîndeşte la rău," 
1Corinthians13:6 nu se bucură de neleguire, ci se bucură de adevăr," 
1Corinthians13:7 acopere totul, crede totul, nădăjduieşte totul, sufere totul." 
1Corinthians13:8 Dragostea nu va pieri niciodată. Proorociile se vor sfîrşi; limbile vor înceta; cunoştinţa va avea sfîrşit. 
1Corinthians13:9 Căci cunoaştem în parte, şi proorocim în parte;" 
1Corinthians13:10 dar cînd va veni ce este desăvîrşit, acest’ în parte’ se va sfîrşi." 
1Corinthians13:11 Cînd eram copil, vorbeam ca un copil, simţeam ca un copil, gîndeam ca un copil; cînd m'am făcut om mare, am lepădat ce era copilăresc." 
1Corinthians13:12 Acum, vedem ca într'o oglindă, în chip întunecos; dar atunci, vom vedea faţă în faţă. Acum, cunosc în parte; dar atunci, voi cunoaşte deplin, aşa cum am fost şi eu cunoscut pe deplin." 
1Corinthians13:13 Acum dar rămîn aceste trei: credinţa, nădejdea şi dragostea; dar cea mai mare dintre ele este dragostea." 
1Corinthians14:1 Urmăriţi dragostea. Umblaţi şi după darurile duhovniceşti, dar mai ales să proorociţi." 
1Corinthians14:2 În adevăr, cine vorbeşte în altă limbă, nu vorbeşte oamenilor, ci lui Dumnezeu; căci nimeni nu- l înţelege, şi, cu duhul, el spune taine." 
1Corinthians14:3 Cine prooroceşte, dimpotrivă, vorbeşte oamenilor, spre zidire, sfătuire şi mîngîiere." 
1Corinthians14:4 Cine vorbeşte în altă limbă, se zideşte pe sine însuş; dar cine prooroceşte, zideşte sufleteşte Biserica." 
1Corinthians14:5 Aş dori ca toţi să vorbiţi în alte limbi, dar mai ales să proorociţi. Cine prooroceşte, este mai mare decît cine vorbeşte în alte limbi; afară numai dacă tîlmăceşte aceste limbi, pentruca să capete Biserica zidire sufletească." 
1Corinthians14:6 În adevăr, fraţilor, de ce folos v'aş fi eu, dacă aş veni la voi vorbind în alte limbi, şi dacă cuvîntul meu nu v'ar aduce nici descoperire, nici cunoştinţă, nici proorocie, nici învăţătură?" 
1Corinthians14:7 Chiar şi lucrurile neînsufleţite, cari dau un sunet, fie un fluier sau o alăută: dacă nu dau sunete desluşite, cine va cunoaşte ce se cîntă cu fluierul sau cu alăuta?" 
1Corinthians14:8 Şi dacă trîmbiţa dă un sunet încurcat, cine se va pregăti de luptă?" 
1Corinthians14:9 Tot aşa şi voi, dacă nu rostiţi cu limba o vorbă înţeleasă, cum se va pricepe ce spuneţi? Atunci parcă aţi vorbi în vînt." 
1Corinthians14:10 Sînt multe feluri de limbi în lume, totuş niciuna din ele nu este fără sunete înţelese." 
1Corinthians14:11 Dar dacă nu cunosc înţelesul sunetului, voi fi un străin pentru cel ce vorbeşte, şi cel ce vorbeşte, va fi un străin pentru mine." 
1Corinthians14:12 Tot aşa şi voi, fiindcă rîvniţi după daruri duhovniceşti, să căutaţi să le aveţi din belşug, în vederea zidirii sufleteşti a Bisericii." 
1Corinthians14:13 De aceea, cine vorbeşte în altă limbă, să se roage să aibă şi darul s'o tălmăcească." 
1Corinthians14:14 Fiindcă, dacă mă rog în altă limbă, duhul meu se roagă, dar mintea mea este fără rod." 
1Corinthians14:15 Ce este de făcut atunci? Mă voi ruga cu duhul, dar mă voi ruga şi cu mintea; voi cînta cu duhul, dar voi cînta şi cu mintea." 
1Corinthians14:16 Altmintrelea, dacă aduci mulţămiri cu duhul, cum va răspunde’ Amin’ la mulţămirile, pe cari le aduci tu, cel lipsit de daruri, cînd el nu ştie ce spui?" 
1Corinthians14:17 Negreşit, tu mulţămeşti lui Dumnezeu foarte frumos, dar celălalt nu rămîne zidit sufleteşte." 
1Corinthians14:18 Mulţămesc lui Dumnezeu că eu vorbesc în alte limbi mai mult decît voi toţi. 
1Corinthians14:19 Dar în Biserică, voiesc mai bine să spun cinci cuvinte înţelese, ca să învăţ şi pe alţii, decît să spun zece mii de cuvinte în altă limbă." 
1Corinthians14:20 Fraţilor, nu fiţi copii la minte; ci, la răutate, fiţi prunci; iar la minte, fiţi oameni mari." 
1Corinthians14:21 În Lege este scris: ’Voi vorbi norodului acestuia prin altă limbă şi prin buze străine; şi nici aşa nu Mă vor asculta, zice Domnul.’" 
1Corinthians14:22 Prin urmare, limbile sînt un semn nu pentru cei credincioşi, ci pentru cei necredincioşi. Proorocia, dimpotrivă, este un semn nu pentru cei necredincioşi, ci pentru cei credincioşi." 
1Corinthians14:23 Deci, dacă s'ar aduna toată Biserica la un loc, şi toţi ar vorbi în alte limbi, şi ar intra şi de cei fără daruri, sau necredincioşi, n'ar zice ei că sînteţi nebuni?" 
1Corinthians14:24 Dar dacă toţi proorocesc, şi intră vreun necredincios sau vreunul fără daruri, el este încredinţat de toţi, este judecat de toţi." 
1Corinthians14:25 Tainele inimii lui sînt descoperite, aşa că va cădea cu faţa la pămînt, se va închina lui Dumnezeu, şi va mărturisi că, în adevăr, Dumnezeu este în mijlocul vostru." 
1Corinthians14:26 Ce este de făcut atunci, fraţilor? Cînd vă adunaţi laolaltă, dacă unul din voi are o cîntare, altul o învăţătură, altul o descoperire, altul o vorbă în altă limbă, altul o tălmăcire, toate să se facă spre zidirea sufletească." 
1Corinthians14:27 Dacă sînt unii, cari vorbesc în altă limbă, să vorbească numai cîte doi sau cel mult trei, fiecare la rînd: şi unul să tălmăcească." 
1Corinthians14:28 Dacă nu este cine să tălmăcească, să tacă în Biserică, şi să-şi vorbească numai lui însuş şi lui Dumnezeu." 
1Corinthians14:29 Cît despre prooroci, să vorbească doi sau trei, şi ceilalţi să judece." 
1Corinthians14:30 Şi dacă este făcută o descoperire unuia care şade jos, cel dintîi să tacă." 
1Corinthians14:31 Fiindcă puteţi să proorociţi toţi, dar unul după altul, pentruca toţi să capete învăţătură şi toţi să fie îmbărbătaţi." 
1Corinthians14:32 Duhurile proorocilor sînt supuse proorocilor; 
1Corinthians14:33 căci Dumnezeu nu este un Dumnezeu al neorînduielii, ci al păcii, ca în toate Bisericile sfinţilor." 
1Corinthians14:34 Femeile să tacă în adunări, căci lor nu le este îngăduit să ia cuvîntul în ele, ci să fie supuse, cum zice şi Legea." 
1Corinthians14:35 Dacă voiesc să capete învăţătură asupra unui lucru, să întrebe pe bărbaţii lor acasă; căci este ruşine pentru o femeie să vorbească în Biserică." 
1Corinthians14:36 Ce? Dela voi a pornit Cuvîntul lui Dumnezeu? Sau numai pînă la voi a ajuns el? 
1Corinthians14:37 Dacă crede cineva că este prooroc sau însuflat de Dumnezeu, să înţeleagă că ce vă scriu eu, este o poruncă a Domnului." 
1Corinthians14:38 Şi dacă cineva nu înţelege, să nu înţeleagă!" 
1Corinthians14:39 Astfel, deci, fraţilor, rîvniţi după proorocire, fără să împedecaţi vorbirea în alte limbi." 
1Corinthians14:40 Dar toate să se facă în chip cuviincios şi cu rînduială. 
1Corinthians15:1 Vă fac cunoscut, fraţilor Evanghelia, pe care v'am propovăduit- o, pe care aţi primit- o, în care aţi rămas," 
1Corinthians15:2 şi prin care sînteţi mîntuiţi, dacă o ţineţi aşa după cum v'am propovăduit- o; altfel, degeaba aţi crezut." 
1Corinthians15:3 V'am învăţat înainte de toate, aşa cum am primit şi eu: că Hristos a murit pentru păcatele noastre, după Scripturi;" 
1Corinthians15:4 că a fost îngropat şi a înviat a treia zi, după Scripturi;" 
1Corinthians15:5 şi că S'a arătat lui Chifa, apoi celor doisprezece." 
1Corinthians15:6 După aceea S'a arătat la peste cinci sute de fraţi deodată, dintre cari cei mai mulţi sînt încă în viaţă, iar unii au adormit." 
1Corinthians15:7 În urmă s'a arătat lui Iacov, apoi tuturor apostolilor." 
1Corinthians15:8 După ei toţi, ca unei stîrpituri, mi s'a arătat şi mie." 
1Corinthians15:9 Căci eu sînt cel mai neînsemnat dintre apostoli; nu sînt vrednic să port numele de apostol, fiindcă am prigonit Biserica lui Dumnezeu." 
1Corinthians15:10 Prin harul lui Dumnezeu sînt ce sînt. Şi harul Lui faţă de mine n'a fost zădarnic; ba încă am lucrat mai mult decît toţi: totuş nu eu, ci harul lui Dumnezeu, care este în mine." 
1Corinthians15:11 Astfel dar, ori eu, ori ei, noi aşa propovăduim, şi voi aşa aţi crezut." 
1Corinthians15:12 Iar dacă se propovăduieşte că Hristos a înviat din morţi, cum zic unii dintre voi, că nu este o înviere a morţilor?" 
1Corinthians15:13 Dacă nu este o înviere a morţilor, nici Hristos n'a înviat." 
1Corinthians15:14 Şi dacă n'a înviat Hristos, atunci propovăduirea noastră este zădarnică, şi zădarnică este şi credinţa voastră." 
1Corinthians15:15 Ba încă noi sîntem descoperiţi şi ca martori mincinoşi ai lui Dumnezeu; fiindcă, am mărturisit despre Dumnezeu că El a înviat pe Hristos, cînd nu L- a înviat, dacă este adevărat că morţii nu înviază." 
1Corinthians15:16 Căci, dacă nu înviază morţii, nici Hristos n'a înviat." 
1Corinthians15:17 Şi dacă n'a înviat Hristos, credinţa voastră este zădarnică, voi sînteţi încă în păcatele voastre," 
1Corinthians15:18 şi prin urmare şi cei ce au adormit în Hristos, sînt pierduţi." 
1Corinthians15:19 Dacă numai pentru viaţa aceasta ne-am pus nădejdea în Hristos, atunci sîntem cei mai nenorociţi dintre toţi oamenii!" 
1Corinthians15:20 Dar acum, Hristos a înviat din morţi, pîrga celor adormiţi." 
1Corinthians15:21 Căci dacă moartea a venit prin om, tot prin om a venit şi învierea morţilor." 
1Corinthians15:22 Şi după cum toţi mor în Adam, tot aşa, toţi vor învia în Hristos;" 
1Corinthians15:23 dar fiecare la rîndul cetei lui. Hristos este cel dintîi rod; apoi, la venirea Lui, cei ce sînt ai lui Hristos." 
1Corinthians15:24 În urmă, va veni sfîrşitul, cînd El va da Împărăţia în mînile lui Dumnezeu Tatăl, după ce va fi nimicit orice domnie, orice stăpînire şi orice putere." 
1Corinthians15:25 Căci trebuie ca El să împărăţească pînă va pune pe toţi vrăjmaşii supt picioarele Sale. 
1Corinthians15:26 Vrăjmaşul cel din urmă, care va fi nimicit, va fi moartea." 
1Corinthians15:27 Dumnezeu, în adevăr, ’a pus totul supt picioarele Lui’. Dar cînd zice că totul I- a fost supus, se înţelege că afară de Cel ce I- a supus totul." 
1Corinthians15:28 Şi cînd toate lucrurile Îi vor fi supuse, atunci chiar şi Fiul Se va supune Celui ce I- a supus toate lucrurile, pentruca Dumnezeu să fie totul în toţi." 
1Corinthians15:29 Altfel, ce ar face cei ce se botează pentru cei morţi? Dacă nu înviază morţii nicidecum, de ce se mai botează ei pentru cei morţi?" 
1Corinthians15:30 Şi de ce sîntem noi în primejdie în orice clipă? 
1Corinthians15:31 În fiecare zi eu sînt în primejdie de moarte; atît este de adevărat lucrul acesta, fraţilor, cît este de adevărat că am de ce să mă laud cu voi în Hristos Isus, Domnul nostru." 
1Corinthians15:32 Dacă, vorbind în felul oamenilor, m'am luptat cu fiarele în Efes, care-mi este folosul? Dacă nu înviază morţii, atunci’ să mîncăm şi să bem, căci mîne vom muri’." 
1Corinthians15:33 Nu vă înşelaţi: ’Tovărăşiile rele strică obiceiurile bune’. 
1Corinthians15:34 Veniţi-vă în fire, cum se cuvine, şi nu păcătuiţi! Căci sînt între voi unii, cari nu cunosc pe Dumnezeu: spre ruşinea voastră o spun." 
1Corinthians15:35 Dar va zice cineva: ’Cum înviază morţii? Şi cu ce trup se vor întoarce?’ 
1Corinthians15:36 Nebun ce eşti! Ce sameni tu, nu înviază, dacă nu moare mai întîi." 
1Corinthians15:37 Şi cînd sameni, sameni nu trupul care va fi, ci doar un grăunte, cum se întîmplă: fie de grîu, fie de altă sămînţă." 
1Corinthians15:38 Apoi Dumnezeu îi dă un trup, după cum voieşte; şi fiecărei seminţe îi dă un trup al ei." 
1Corinthians15:39 Nu orice trup este la fel; ci altul este trupul oamenilor, altul este trupul dobitoacelor, altul este trupul păsărilor, altul al peştilor." 
1Corinthians15:40 Tot aşa, sînt trupuri cereşti şi trupuri pămînteşti; dar alta este strălucirea trupurilor cereşti, şi alta a trupurilor pămînteşti." 
1Corinthians15:41 Alta este strălucirea soarelui, alta strălucirea lunii, şi alta este strălucirea stelelor; chiar o stea se deosebeşte în strălucire de altă stea." 
1Corinthians15:42 Aşa este şi învierea morţilor. Trupul este sămănat în putrezire, şi înviază în neputrezire;" 
1Corinthians15:43 este sămănat în ocară, şi înviază în slavă; este sămănat în neputinţă, şi înviază în putere." 
1Corinthians15:44 Este sămănat trup firesc, şi înviază trup duhovnicesc. Dacă este un trup firesc, este şi un trup duhovnicesc." 
1Corinthians15:45 De aceea este scris: ’Omul dintîi Adam a fost făcut un suflet viu.’ Al doilea Adam a fost făcut un duh dătător de viaţă. 
1Corinthians15:46 Dar întîi vine nu ce este duhovnicesc, ci ce este firesc; ce este duhovnicesc, vine pe urmă." 
1Corinthians15:47 Omul dintîi este din pămînt, pămîntesc; omul al doilea este din cer." 
1Corinthians15:48 Cum este cel pămîntesc, aşa sînt şi cei pămînteşti; cum este Cel ceresc, aşa sînt şi cei cereşti." 
1Corinthians15:49 Şi după cum am purtat chipul celui pămîntesc, tot aşa vom purta şi chipul Celui ceresc." 
1Corinthians15:50 Ce spun eu, fraţilor, este că nu poate carnea şi sîngele să moştenească Împărăţia lui Dumnezeu; şi că, putrezirea nu poate moşteni neputrezirea." 
1Corinthians15:51 Iată, vă spun o taină: nu vom adormi toţi, dar toţi vom fi schimbaţi," 
1Corinthians15:52 într'o clipă, într'o clipeală din ochi, la cea din urmă trîmbiţă. Trîmbiţa va suna, morţii vor învia nesupuşi putrezirii, şi noi vom fi schimbaţi." 
1Corinthians15:53 Căci trebuie ca trupul acesta, supus putrezirii, să se îmbrace în neputrezire, şi trupul acesta muritor să se îmbrace în nemurire." 
1Corinthians15:54 Cînd trupul acesta supus putrezirii, se va îmbrăca în neputrezire, şi trupul acesta muritor se va îmbrăca în nemurire, atunci se va împlini cuvîntul care este scris: ’Moartea a fost înghiţită de biruinţă." 
1Corinthians15:55 Unde îţi este biruinţa, moarte? Unde îţi este boldul, moarte?’" 
1Corinthians15:56 Boldul morţii este păcatul; şi puterea păcatului este Legea. 
1Corinthians15:57 Dar mulţămiri fie aduse lui Dumnezeu, care ne dă biruinţa prin Domnul nostru Isus Hristos!" 
1Corinthians15:58 De aceea, prea iubiţii mei fraţi, fiţi tari, neclintiţi, sporiţi totdeauna în lucrul Domnului, căci ştiţi că osteneala voastră în Domnul nu este zădarnică." 
1Corinthians16:1 Cît priveşte strîngerea de ajutoare pentru sfinţi, să faceţi şi voi cum am rînduit Bisericilor Galatiei." 
1Corinthians16:2 În ziua dintîi a săptămînii, fiecare din voi să pună deoparte acasă ce va putea, după cîştigul lui, ca să nu se strîngă ajutoarele cînd voi veni eu." 
1Corinthians16:3 Şi cînd voi veni, voi trimite cu epistole pe cei ce îi veţi socoti vrednici, ca să ducă darurile voastre la Ierusalim." 
1Corinthians16:4 Dacă va face să mă duc şi eu, vor merge cu mine." 
1Corinthians16:5 La voi am să vin după ce voi trece prin Macedonia, căci prin Macedonia voi trece." 
1Corinthians16:6 Poate mă voi opri pe la voi, sau poate chiar voi ierna la voi, ca apoi să mă însoţiţi acolo unde voi avea să mă duc." 
1Corinthians16:7 De data aceasta nu vreau să vă văd în treacăt, ci trag nădejde să mai rămîn cu voi cîtăva vreme, dacă va îngădui Domnul." 
1Corinthians16:8 Voi mai rămînea totuş în Efes pînă la Cincizecime," 
1Corinthians16:9 căci mi s'a deschis aici o uşă mare şi largă, şi sînt mulţi protivnici." 
1Corinthians16:10 Dacă soseşte Timotei, aveţi grijă să fie fără frică la voi; căci el este prins ca şi mine la lucrul Domnului." 
1Corinthians16:11 Nimeni dar să nu- l dispreţuiască. Să- l petreceţi în pace, ca să vină la mine, pentrucă îl aştept cu fraţii." 
1Corinthians16:12 Cît pentru fratele Apolo, l-am rugat mult să vină la voi cu fraţii, dar n'a voit nicidecum să vină acum; va veni însă cînd va avea înlesnire." 
1Corinthians16:13 Vegheaţi, fiţi tari în credinţă, fiţi oameni, întăriţi-vă!" 
1Corinthians16:14 Tot ce faceţi, să fie făcut cu dragoste!" 
1Corinthians16:15 Încă un îndemn, fraţilor. Cunoaşteţi casa lui Stefana; ştiţi că ea este cel dintîi rod al Ahaiei, şi că s'a pus cu totul în slujba sfinţilor." 
1Corinthians16:16 Fiţi şi voi supuşi unor astfel de oameni şi fiecăruia care ajută la lucru şi se osteneşte. 
1Corinthians16:17 Mă bucur de venirea lui Stefana, lui Fortunat şi lui Ahaic; ei au împlinit ce lipsea din partea voastră," 
1Corinthians16:18 căci mi-au răcorit duhul meu şi al vostru. Să ştiţi dar să preţuiţi pe astfel de oameni. 
1Corinthians16:19 Bisericile din Asia vă trimet sănătate. Acuila şi Priscila, împreună cu Biserica din casa lor, vă trimet multă sănătate în Domnul." 
1Corinthians16:20 Toţi fraţii vă trimet sănătate. Spuneţi-vă sănătate unii altora cu o sărutare sfîntă. 
1Corinthians16:21 Urările de sănătate sînt scrise cu însăş mîna mea: Pavel. 
1Corinthians16:22 Dacă nu iubeşte cineva pe Domnul nostru Isus Hristos, să fie anatema! ’Maranata’ (Domnul nostru vine!)." 
1Corinthians16:23 Harul Domnului Isus Hristos să fie cu voi. 
1Corinthians16:24 Dragostea mea este cu voi cu toţi în Hristos Isus. Amin 
2Corinthians1:1 Pavel, apostol al lui Isus Hristos, prin voia lui Dumnezeu, şi fratele Timotei, către Biserica lui Dumnezeu care este în Corint, şi către toţi sfinţii, cari sînt în toată Ahaia:" 
2Corinthians1:2 Har şi pace vouă dela Dumnezeu, Tatăl nostru, şi dela Domnul Isus Hristos!" 
2Corinthians1:3 Binecuvîntat să fie Dumnezeu, Tatăl Domnului nostru Isus Hristos, Părintele îndurărilor şi Dumnezeul oricărei mîngîieri," 
2Corinthians1:4 care ne mîngîie în toate necazurile noastre, pentruca, prin mîngîierea cu care noi înşine sîntem mîngîiaţi de Dumnezeu, să putem mîngîia pe ceice se află în vreun necaz!" 
2Corinthians1:5 Căci, după cum avem parte din belşug de suferinţele lui Hristos, tot aşa, prin Hristos avem parte din belşug şi de mîngîiere." 
2Corinthians1:6 Aşa că, dacă sîntem în necaz, sîntem pentru mîngîierea şi mîntuirea voastră; dacă sîntem mîngîiaţi, sîntem pentru mîngîierea voastră, care se arată prin faptul că răbdaţi aceleaşi suferinţe ca şi noi." 
2Corinthians1:7 Şi nădejdea noastră pentru voi, este neclintită, pentrucă ştim că, dacă aveţi parte de suferinţe, aveţi parte şi de mîngîiere." 
2Corinthians1:8 În adevăr, fraţilor, nu voim să vă lăsăm în necunoştinţă despre necazul care ne- a lovit în Asia, de care am fost apăsaţi peste măsură de mult, mai pe sus de puterile noastre, aşa că nici nu mai trăgeam nădejde de viaţă." 
2Corinthians1:9 Ba încă ne spunea gîndul că trebuie să murim; pentruca să ne punem încrederea nu în noi înşine, ci în Dumnezeu care înviază morţii." 
2Corinthians1:10 El ne- a izbăvit şi ne izbăveşte dintr'o astfel de moarte, şi avem nădejde că ne va mai izbăvi încă." 
2Corinthians1:11 Voi înşivă ne veţi ajuta cu rugăciunile voastre, pentruca binefacerea făcută nouă prin rugăciunile multora să fie pentru mulţi un prilej de mulţămiri lui Dumnezeu pentru noi." 
2Corinthians1:12 Lauda noastră este mărturia, pe care ne- o dă cugetul nostru că ne-am purtat în lume, şi mai ales faţă de voi, cu o sfinţenie şi curăţie de inimă date de Dumnezeu, bizuindu-ne nu pe o înţelepciune lumească, ci pe harul lui Dumnezeu." 
2Corinthians1:13 Nu vă scriem altceva decît ce citiţi şi cunoaşteţi. Şi trag nădejde că pînă la sfîrşit veţi cunoaşte," 
2Corinthians1:14 cum aţi şi cunoscut în parte, că noi sîntem lauda voastră, după cum şi voi veţi fi lauda noastră în ziua Domnului Isus." 
2Corinthians1:15 În această încredinţare, voiam să vin mai înainte la voi, ca să aveţi un al doilea har." 
2Corinthians1:16 Voiam să trec pe la voi ca să mă duc în Macedonia; apoi din Macedonia să mă întorc la voi, şi să fiu petrecut de voi în Iudea." 
2Corinthians1:17 În luarea hotărîrii acesteia, am lucrat eu în chip uşuratic? Sau hotărîrile mele sînt nişte hotărîri, pe cari le iau în felul lumii, ca să fie în mine’ Da, da’ şi’ Nu, nu’?" 
2Corinthians1:18 Credincios este Dumnezeu că vorbirea noastră faţă de voi n'a fost şi’ Da’, şi’ Nu’." 
2Corinthians1:19 Căci Fiul lui Dumnezeu, Isus Hristos, care a fost propovăduit de noi în mijlocul vostru, prin mine, prin Silvan, şi prin Timotei, n'a fost’ da’ şi’ nu’, ci în El nu este decît’ da’." 
2Corinthians1:20 În adevăr, făgăduinţele lui Dumnezeu, oricîte ar fi ele, toate în El sînt’ da’; de aceea şi’ Amin’, pe care- l spunem noi, prin El, este spre slava lui Dumnezeu." 
2Corinthians1:21 Şi Cel ce ne întăreşte împreună cu voi, în Hristos, şi care ne- a uns, este Dumnezeu." 
2Corinthians1:22 El ne- a şi pecetluit, şi ne- a pus în inimă arvuna Duhului." 
2Corinthians1:23 Iau pe Dumnezeu martor faţă de sufletul meu, că n'am mai venit pînă acum la Corint tocmai ca să vă cruţ." 
2Corinthians1:24 Nu doar că am avea stăpînire peste credinţa voastră; dar vrem să lucrăm şi noi împreună la bucuria voastră; căci staţi tari în credinţă. 
2Corinthians2:1 Am hotărît dar în mine, să nu mă întorc la voi cu întristare." 
2Corinthians2:2 Căci, dacă vă întristez, dela cine să mă aştept la bucurie, dacă nu dela cel întristat de mine?" 
2Corinthians2:3 Şi v'am scris cum v'am scris, ca, la venirea mea, să n'am întristare din partea celor ce trebuiau să-mi facă bucurie; şi sînt încredinţat, cu privire la voi toţi, că bucuria mea este bucuria voastră a tuturor." 
2Corinthians2:4 V'am scris cu multă mîhnire, şi strîngere de inimă, cu ochii scăldaţi în lacrămi, nu ca să vă întristaţi, ci ca să vedeţi dragostea nespus de mare, pe care o am faţă de voi." 
2Corinthians2:5 Dacă a fost cineva o pricină de întristare, nu m'a întristat numai pe mine, ci pe voi toţi; cel puţin în parte, ca să nu spun prea mult." 
2Corinthians2:6 Este destul pentru omul acesta pedeapsa, care i- a fost dată de cei mai mulţi;" 
2Corinthians2:7 aşa că acum, este mai bine să- l iertaţi, şi să- l mîngăiaţi, ca să nu fie doborît de prea multă mîhnire." 
2Corinthians2:8 De aceea, vă rog, să vă arătaţi iarăş dragostea faţă de el;" 
2Corinthians2:9 căci v'am scris şi cu gîndul ca să vă pun la încercare şi să văd dacă sînteţi ascultători în totul. 
2Corinthians2:10 Dar pe cine iertaţi voi, îl iert şi eu. În adevăr, ce am iertat eu, -dacă am iertat ceva-am iertat pentru voi, în faţa lui Hristos," 
2Corinthians2:11 ca să nu lăsăm pe Satana să aibă un cîştig dela noi; căci nu sîntem în neştiinţă despre planurile lui. 
2Corinthians2:12 Cînd am ajuns la Troa pentru Evanghelia lui Hristos, măcar că mi se deschisese acolo o uşă în Domnul," 
2Corinthians2:13 n'am avut linişte în duhul meu, fiindcă n'am găsit pe fratele meu Tit; de aceea, mi-am luat ziua bună dela fraţi, şi am plecat în Macedonia." 
2Corinthians2:14 Mulţămiri fie aduse lui Dumnezeu, care ne poartă totdeauna cu carul Lui de biruinţă în Hristos, şi care răspîndeşte prin noi în orice loc mireasma cunoştinţei Lui." 
2Corinthians2:15 În adevăr, noi sîntem, înaintea lui Dumnezeu, o mireasmă a lui Hristos printre cei ce sînt pe calea mîntuirii şi printre cei ce sînt pe calea pierzării:" 
2Corinthians2:16 pentru aceştia, o mireasmă dela moarte spre moarte; pentru aceia, o mireasmă dela viaţă spre viaţă. Şi cine este deajuns pentru aceste lucruri?" 
2Corinthians2:17 Căci noi nu stricăm Cuvîntul lui Dumnezeu, cum fac cei mai mulţi; ci vorbim cu inimă curată, din partea lui Dumnezeu, înaintea lui Dumnezeu, în Hristos." 
2Corinthians3:1 Începem noi iarăş să ne lăudăm singuri? Sau nu cumva avem trebuinţă, ca unii, de epistole de laudă, către voi sau dela voi?" 
2Corinthians3:2 Voi sînteţi epistola noastră, scrisă în inimile noastre, cunoscută şi citită de toţi oamenii." 
2Corinthians3:3 Voi sînteţi arătaţi ca fiind epistola lui Hristos, scrisă de noi, ca slujitori ai Lui, nu cu cerneală, ci cu Duhul Dumnezeului celui viu; nu pe nişte table de piatră, ci pe nişte table cari sînt inimi de carne." 
2Corinthians3:4 Avem încrederea aceasta tare în Dumnezeu, prin Hristos." 
2Corinthians3:5 Nu că noi prin noi înşine sîntem în stare să gîndim ceva ca venind dela noi. Destoinicia noastră, dimpotrivă, vine dela Dumnezeu," 
2Corinthians3:6 care ne- a şi făcut în stare să fim slujitori ai unui legămînt nou, nu al slovei, ci al Duhului; căci slova omoară, dar Duhul dă viaţa." 
2Corinthians3:7 Acum, dacă slujba aducătoare de moarte, scrisă şi săpată în pietre, era cu atîta slavă încît fiii lui Israel nu puteau să-şi pironească ochii asupra feţei lui Moise, din pricina strălucirii feţei lui, măcar că strălucirea aceasta era trecătoare," 
2Corinthians3:8 cum n'ar fi cu slavă mai degrabă slujba Duhului? 
2Corinthians3:9 Dacă slujba aducătoare de osîndă, a fost slăvită, cu cît mai mult o întrece în slavă slujba aducătoare de neprihănire?" 
2Corinthians3:10 Şi în privinţa aceasta, ce a fost slăvit nici n'a fost slăvit, din pricina slavei care o întrece cu mult." 
2Corinthians3:11 În adevăr, dacă ce era trecător, era cu slavă, cu cît mai mult va rămînea în slavă ce este netrecător!" 
2Corinthians3:12 Fiindcă avem dar o astfel de nădejde, noi lucrăm cu multă îndrăzneală;" 
2Corinthians3:13 şi nu facem ca Moise, care îşi punea o măhramă peste faţă, pentruca fiii lui Israel să nu-şi pironească ochii asupra sfîrşitului a ceeace era trecător." 
2Corinthians3:14 Dar ei au rămas greoi la minte: căci pînă în ziua de astăzi, la citirea Vechiului Testament, această măhramă rămîne neridicată, fiindcă măhrama este dată la o parte în Hristos." 
2Corinthians3:15 Da, pînă astăzi, cînd se citeşte Moise, rămîne o măhramă peste inimile lor." 
2Corinthians3:16 Dar oridecîteori vreunul se întoarce la Domnul, măhrama este luată." 
2Corinthians3:17 Căci Domnul este Duhul; şi unde este Duhul Domnului, acolo este slobozenia." 
2Corinthians3:18 Noi toţi privim cu faţa descoperită, ca într'o oglindă, slava Domnului, şi sîntem schimbaţi în acelaş chip al Lui, din slavă în slavă, prin Duhul Domnului." 
2Corinthians4:1 Deaceea, fiindcă avem slujba aceasta, după îndurarea pe care am căpătat- o, noi nu cădem de oboseală." 
2Corinthians4:2 Ca unii, cari am lepădat meşteşugirile ruşinoase şi ascunse, nu umblăm cu vicleşug şi nu stricăm Cuvîntul lui Dumnezeu. Ci, prin arătarea adevărului, ne facem vrednici să fim primiţi de orice cuget omenesc, înaintea lui Dumnezeu." 
2Corinthians4:3 Şi dacă Evanghelia noastră este acoperită, este acoperită pentru cei ce sînt pe calea pierzării," 
2Corinthians4:4 a căror minte necredincioasă a orbit- o dumnezeul veacului acestuia, ca să nu vadă strălucind lumina Evangheliei slavei lui Hristos, care este chipul lui Dumnezeu." 
2Corinthians4:5 Căci noi nu ne propovăduim pe noi înşine, ci pe Domnul Hristos Isus. Noi sîntem robii voştri, pentru Isus." 
2Corinthians4:6 Căci Dumnezeu, care a zis: ’Să lumineze lumina din întunerec’, ne- a luminat inimile, pentruca să facem să strălucească lumina cunoştinţei slavei lui Dumnezeu pe faţa lui Isus Hristos." 
2Corinthians4:7 Comoara aceasta o purtăm în nişte vase de lut, pentruca această putere nemai pomenită să fie dela Dumnezeu şi nu dela noi." 
2Corinthians4:8 Sîntem încolţiţi în toate chipurile, dar nu la strîmtoare; în grea cumpănă, dar nu desnădăjduiţi;" 
2Corinthians4:9 prigoniţi, dar nu părăsiţi; trîntiţi jos, dar nu omorîţi." 
2Corinthians4:10 Purtăm întotdeauna cu noi, în trupul nostru, omorîrea Domnului Isus, pentruca şi viaţa lui Isus să se arate în trupul nostru." 
2Corinthians4:11 Căci noi cei vii, totdeauna sîntem daţi la moarte din pricina lui Isus, pentruca şi viaţa lui Isus să se arate în trupul nostru muritor." 
2Corinthians4:12 Astfel că, în noi lucrează moartea, iar în voi viaţa." 
2Corinthians4:13 Însă fiindcă avem acelaş duh de credinţă, potrivit cu ceea ce este scris: ’Am crezut, de aceea am vorbit!’ şi noi credem, şi de aceea vorbim." 
2Corinthians4:14 Şi ştim că Cel ce a înviat pe Domnul Isus, ne va învia şi pe noi împreună cu Isus, şi ne va face să ne înfăţişăm împreună cu voi." 
2Corinthians4:15 Căci toate aceste lucruri se petrec în folosul vostru, pentruca harul mare, căpătat prin mulţi, să facă să sporească mulţămirile spre slava lui Dumnezeu." 
2Corinthians4:16 De aceea, noi nu cădem de oboseală. Ci chiar dacă omul nostru de afară se trece, totuş omul nostru din lăuntru se înoieşte din zi în zi." 
2Corinthians4:17 Căci întristările noastre uşoare de o clipă lucrează pentru noi tot mai mult o greutate vecinică de slavă. 
2Corinthians4:18 Pentrucă noi nu ne uităm la lucrurile cari se văd, ci la cele ce nu se văd; căci lucrurile cari se văd, sînt trecătoare, pe cînd cele ce nu se văd, sînt vecinice." 
2Corinthians5:1 Ştim, în adevăr, că, dacă se desface casa pămîntească a cortului nostru trupesc, avem o clădire în cer dela Dumnezeu, o casă, care nu este făcută de mînă ci este vecinică." 
2Corinthians5:2 Şi gemem în cortul acesta, plini de dorinţa să ne îmbrăcăm peste el cu locaşul nostru ceresc," 
2Corinthians5:3 negreşit dacă atunci cînd vom fi îmbrăcaţi nu vom fi găsiţi desbrăcaţi de el. 
2Corinthians5:4 Chiar în cortul acesta deci, gemem apăsaţi; nu că dorim să fim desbrăcaţi de trupul acesta, ci să fim îmbrăcaţi cu trupul celalt peste acesta, pentruca ce este muritor în noi, să fie înghiţit de viaţă." 
2Corinthians5:5 Şi Cel ce ne- a făcut pentru aceasta, este Dumnezeu, care ne- a dat arvuna Duhului." 
2Corinthians5:6 Aşa dar, noi întotdeauna sîntem plini de încredere; căci ştim că, dacă sîntem acasă în trup, pribegim departe de Domnul, -" 
2Corinthians5:7 pentrucă umblăm prin credinţă, nu prin vedere. -" 
2Corinthians5:8 Da, sîntem plini de încredere, şi ne place mult mai mult să părăsim trupul acesta, ca să fim acasă la Domnul." 
2Corinthians5:9 Deaceea ne şi silim să- I fim plăcuţi, fie că rămînem acasă fie că sîntem departe de casă." 
2Corinthians5:10 Căci toţi trebuie să ne înfăţişăm înaintea scaunului de judecată al lui Hristos, pentru ca fiecare să-şi primească răsplata după binele sau răul, pe care- l va fi făcut cînd trăia în trup." 
2Corinthians5:11 Ca unii cari cunoaştem deci frica de Domnul, pe oameni, căutăm să- i încredinţăm; dar Dumnezeu ne cunoaşte bine, şi nădăjduiesc că şi voi ne cunoaşteţi bine în cugetele voastre." 
2Corinthians5:12 Cu aceasta nu ne lăudăm singuri iarăş înaintea voastră, ci vă dăm un temei de laudă cu privire la noi, ca să aveţi cu ce răspunde acelora cari se laudă cu ce este în înfăţişare şi nu cu ce este în inimă." 
2Corinthians5:13 În adevăr, dacă ne-am ieşit din minţi, pentru Dumnezeu ne-am ieşit; dacă sîntem întregi la minte, pentru voi sîntem." 
2Corinthians5:14 Căci dragostea lui Hristos ne strînge; fiindcă socotim că, dacă Unul singur a murit pentru toţi, toţi deci au murit." 
2Corinthians5:15 Şi El a murit pentru toţi, pentruca cei ce trăiesc, să nu mai trăiască pentru ei înşişi, ci pentru Cel ce a murit şi a înviat pentru ei." 
2Corinthians5:16 Aşa că, de acum încolo, nu mai cunoaştem pe nimeni în felul lumii; şi chiar dacă am cunoscut pe Hristos în felul lumii, totuş acum nu- L mai cunoaştem în felul acesta." 
2Corinthians5:17 Căci, dacă este cineva în Hristos, este o făptură( Sau: zidire.) nouă. Cele vechi s'au dus: iată că toate lucrurile s'au făcut noi." 
2Corinthians5:18 Şi toate lucrurile acestea sînt dela Dumnezeu, care ne- a împăcat cu El prin Isus Hristos, şi ne- a încredinţat slujba împăcării;" 
2Corinthians5:19 că adică, Dumnezeu era în Hristos, împăcînd lumea cu Sine, neţinîndu-le în socoteală păcatele lor, şi ne- a încredinţat nouă propovăduirea acestei împăcări." 
2Corinthians5:20 Noi dar, sîntem trimeşi împuterniciţi ai lui Hristos; şi, ca şi cum Dumnezeu ar îndemna prin noi, vă rugăm fierbinte, în Numele lui Hristos: Împăcaţi-vă cu Dumnezeu!" 
2Corinthians5:21 Pe Cel ce n'a cunoscut niciun păcat, El L- a făcut păcat pentru noi, ca noi să fim neprihănirea lui Dumnezeu în El." 
2Corinthians6:1 Ca unii cari lucrăm împreună cu Dumnezeu, vă sfătuim să faceţi aşa ca să nu fi primit în zădar harul lui Dumnezeu." 
2Corinthians6:2 Căci El zice: ’La vremea potrivită, te-am ascultat, în ziua mîntuirii, te-am ajutat. Iată că acum este vremea potrivită; iată că acum este ziua mîntuirii.’" 
2Corinthians6:3 Noi nu dăm nimănui nici un prilej de poticnire, pentruca slujba noastră să nu fie defăimată." 
2Corinthians6:4 Ci, în toate privinţele, arătăm că sîntem nişte vrednici slujitori ai lui Dumnezeu, prin multă răbdare, în necazuri, în nevoi, în strîmtorări," 
2Corinthians6:5 în bătăi, în temniţe, în răscoale, în osteneli, în vegheri, în posturi;" 
2Corinthians6:6 prin curăţie, prin înţelepciune, prin îndelungă răbdare, prin bunătate, prin Duhul Sfînt, printr- o dragoste neprefăcută," 
2Corinthians6:7 prin cuvîntul adevărului, prin puterea lui Dumnezeu, prin armele de lovire şi de apărare, pe cari le dă neprihănirea;" 
2Corinthians6:8 în slavă şi în ocară, în vorbire de rău şi în vorbire de bine. Sîntem priviţi ca nişte înşelători, măcar că spunem adevărul;" 
2Corinthians6:9 ca nişte necunoscuţi, măcar că sîntem bine cunoscuţi; ca unii cari murim, şi iată că trăim; ca nişte pedepsiţi, măcarcă nu sîntem omorîţi;" 
2Corinthians6:10 ca nişte întristaţi, şi totdeauna sîntem veseli; ca nişte săraci, şi totuş îmbogăţim pe mulţi; ca neavînd nimic, şi totuş stăpînind toate lucrurile." 
2Corinthians6:11 Am dat drumul gurii faţă de voi, Corintenilor! Ni s'a lărgit inima." 
2Corinthians6:12 Voi nu sînteţi la strîmtoare în noi; dar inima voastră s'a strîns pentru noi. 
2Corinthians6:13 Faceţi-ne şi voi la fel: vă vorbesc ca unor copii ai mei-lărgiţi-vă şi voi! 
2Corinthians6:14 Nu vă înjugaţi la un jug nepotrivit cu cei necredincioşi. Căci ce legătură este între neprihănire şi fărădelege? Sau cum poate sta împreună lumina cu întunerecul? 
2Corinthians6:15 Ce înţelegere poate fi între Hristos şi Belial? Sau ce legătură are cel credincios cu cel necredincios? 
2Corinthians6:16 Cum se împacă Templul lui Dumnezeu cu idolii? Căci noi sîntem Templul Dumnezeului celui viu, cum a zis Dumnezeu: ’Eu voi locui şi voi umbla în mijlocul lor; Eu voi fi Dumnezeul lor, şi ei vor fi poporul Meu.’" 
2Corinthians6:17 Deaceea: ’Ieşiţi din mijlocul lor, şi despărţiţi-vă de ei, zice Domnul; nu vă atingeţi de ce este necurat, şi vă voi primi." 
2Corinthians6:18 Eu vă voi fi Tată, şi voi Îmi veţi fi fii şi fiice, zice Domnul Cel Atotputernic.’" 
2Corinthians7:1 Deci, fiindcă avem astfel de făgăduinţe, prea iubiţilor, să ne curăţim de orice întinăciune a cărnii şi a duhului, şi să ne ducem sfinţirea pînă la capăt, în frica de Dumnezeu." 
2Corinthians7:2 Înţelegeţi-ne bine! N'am nedreptăţit pe nimeni, n'am vătămat pe nimeni, n'am înşelat pe nimeni." 
2Corinthians7:3 Nu spun aceste lucruri ca să vă osîndesc, căci am spus mai înainte că sînteţi în inimile noastre pe viaţă şi pe moarte." 
2Corinthians7:4 Am o mare încredere în voi. Am tot dreptul să mă laud cu voi. Sînt plin de mîngîiere, îmi saltă inima de bucurie în toate necazurile noastre." 
2Corinthians7:5 Căci şi după venirea noastră în Macedonia, trupul nostru n'a avut nicio odihnă. Am fost necăjiţi în toate chipurile: de afară lupte, dinlăuntru temeri." 
2Corinthians7:6 Dar Dumnezeu, care mîngîie pe cei smeriţi, ne- a mîngîiat prin venirea lui Tit." 
2Corinthians7:7 Şi nu numai prin venirea lui, ci şi prin mîngîierea cu care a fost mîngîiat şi el de voi. El ne- a istorisit despre dorinţa voastră arzătoare, despre lacrămile voastre, despre rîvna voastră pentru mine, aşa că bucuria mea a fost şi mai mare." 
2Corinthians7:8 Măcar că v'am întristat prin epistola mea, nu-mi pare rău; şi chiar dacă mi-ar fi părut rău-căci văd că epistola aceea v'a întristat( măcarcă pentru puţină vreme) -" 
2Corinthians7:9 totuş, acum mă bucur, nu pentrucă aţi fost întristaţi, ci pentrucă întristarea voastră v'a adus la pocăinţă. Căci aţi fost întristaţi după voia lui Dumnezeu, ca să n'aveţi nicio pagubă din partea noastră." 
2Corinthians7:10 În adevăr, cînd întristarea este după voia lui Dumnezeu, aduce o pocăinţă care duce la mîntuire, şi de care cineva nu se căieşte niciodată; pe cînd întristarea lumii aduce moartea." 
2Corinthians7:11 Căci uite, tocmai întristarea aceasta a voastră după voia lui Dumnezeu, ce frămîntare a trezit în voi! Şi ce cuvinte de desvinovăţire! Ce mînie! Ce frică! Ce dorinţă aprinsă! Ce rîvnă! Ce pedeapsă! În toate voi aţi arătat că sînteţi curaţi în privinţa aceasta." 
2Corinthians7:12 Aşa că, dacă v'am scris nu v'am scris nici din pricina celuice a făcut ocara, nici din pricina celui ce a suferit ocara, ci ca să se arate marea noastră purtare de grijă pentru voi înaintea lui Dumnezeu." 
2Corinthians7:13 De aceea am fost mîngîiaţi. Dar, pe lîngă mîngîierea aceasta a noastră, ne-am bucurat şi mai mult de bucuria lui Tit, al cărui duh a fost răcorit de voi toţi." 
2Corinthians7:14 Şi dacă m'am lăudat puţin cu voi înaintea lui, n'am fost dat de ruşine. Ci, după cum în orice lucru v'am spus adevărul, tot aşa şi lauda noastră cu voi înaintea lui Tit, s'a adeverit." 
2Corinthians7:15 El are o şi mai mare dragoste pentru voi, cînd îşi aduce aminte de ascultarea voastră a tuturor, şi de primirea pe care i-aţi făcut- o, cu frică şi cu cutremur." 
2Corinthians7:16 Mă bucur că mă pot încrede în voi în toate privinţele. 
2Corinthians8:1 Fraţilor, voim să vă aducem la cunoştinţă harul, pe care l- a dat Dumnezeu în Bisericile Macedoniei." 
2Corinthians8:2 În mijlocul multelor necazuri prin cari au trecut, bucuria lor peste măsură de mare şi sărăcia lor lucie, au dat naştere la un belşug de dărnicie din partea lor." 
2Corinthians8:3 Vă mărturisesc că au dat de bună voie, după puterea lor, şi chiar peste puterile lor." 
2Corinthians8:4 Şi ne-au rugat cu mari stăruinţe pentru harul şi părtăşia la această strîngere de ajutoare pentru sfinţi. 
2Corinthians8:5 Şi au făcut aceasta nu numai cum nădăjduisem, dar s'au dat mai întîi pe ei înşişi Domnului, şi apoi nouă, prin voia lui Dumnezeu." 
2Corinthians8:6 Noi dar, am rugat pe Tit să isprăvească această strîngere de ajutoare, pe care o începuse." 
2Corinthians8:7 După cum sporiţi în toate lucrurile: în credinţă, în cuvînt, în cunoştinţă, în orice rîvnă, şi în dragostea voastră pentru noi, căutaţi să sporiţi şi în această binefacere." 
2Corinthians8:8 Nu spun lucrul acesta ca să vă dau o poruncă; ci pentru rîvna altora, şi ca să pun la încercare curăţia dragostei voastre." 
2Corinthians8:9 Căci cunoaşteţi harul Domnului nostru Isus Hristos. El, măcar că era bogat, s'a făcut sărac pentru voi, pentruca prin sărăcia Lui, voi să vă îmbogăţiţi." 
2Corinthians8:10 În această privinţă vă dau un sfat. Şi sfatul acesta vă este de folos vouă, cari, de acum un an, cei dintîi aţi început nu numai să faceţi, ci să şi voiţi." 
2Corinthians8:11 Isprăviţi dar acum de făcut; pentruca, după graba voinţei să fie şi înfăptuirea, potrivit cu mijloacele voastre." 
2Corinthians8:12 Pentrucă, dacă este bunăvoinţă, darul este primit, avîndu-se în vedere ce are cineva, nu ce n'are." 
2Corinthians8:13 Aici nu este vorba ca alţii să fie uşuraţi, iar voi strîmtoraţi;" 
2Corinthians8:14 ci este vorba de o potrivire: în împrejurarea de acum, prisosul vostru să acopere nevoile lor, pentruca şi prisosul lor să acopere, la rîndul lui, nevoile voastre, aşa ca să fie o potrivire;" 
2Corinthians8:15 după cum este scris: ’Cel ce strînsese mult, n'avea nimic de prisos, şi cel ce strînsese puţin, nu ducea lipsă.’" 
2Corinthians8:16 Mulţămiri fie aduse lui Dumnezeu, care a pus în inima lui Tit aceeaş rîvnă pentru voi." 
2Corinthians8:17 Căci el a primit îndemnul nostru; ba încă, stăpînit de o rîvnă arzătoare, a pornit de bună voie spre voi." 
2Corinthians8:18 Am trimes cu el şi pe fratele a cărui laudă în Evanghelie este răspîndită prin toate Bisericile. 
2Corinthians8:19 Mai mult, el a fost ales de Biserici să meargă împreună cu noi în această lucrare de binefacere, pe care o săvîrşim spre slava Domnului şi ca o dovadă de bunăvoinţa noastră." 
2Corinthians8:20 În chipul acesta, vrem ca nimeni să nu ne defaime cu privire la acest belşug de ajutoare, de care îngrijim." 
2Corinthians8:21 Căci căutăm să lucrăm cinstit nu numai înaintea Domnului, ci şi înaintea oamenilor." 
2Corinthians8:22 Am trimes cu ei pe fratele nostru, a cărui rîvnă am încercat- o de atîtea ori în multe împrejurări, şi care, de data aceasta, arată mult mai multă rîvnă, din pricina marei lui încrederi în voi." 
2Corinthians8:23 Astfel, fie avînd în vedere pe Tit, care este părtaşul şi tovarăşul meu de lucru în mijlocul vostru; fie avînd în vedere pe fraţii noştri, cari sînt trimeşii Bisericilor şi fala lui Hristos:" 
2Corinthians8:24 daţi-le înaintea Bisericilor dovadă de dragostea voastră, şi arătaţi-le că avem dreptul să ne lăudăm cu voi." 
2Corinthians9:1 Este de prisos să vă mai scriu cu privire la strîngerea de ajutoare pentru sfinţi. 
2Corinthians9:2 Cunosc, în adevăr, bunăvoinţa voastră, cu care mă laud cu privire la voi către Macedoneni, şi le spun că Ahaia este gata de acum un an. Şi rîvna voastră a îmbărbătat pe foarte mulţi din ei." 
2Corinthians9:3 Am trimes totuş pe fraţi, pentruca lauda noastră cu voi să nu fie nimicită cu prilejul acesta, ci să fiţi gata, cum am spus." 
2Corinthians9:4 Dacă vor veni vreunii din Macedonia cu mine, şi nu vă vor găsi gata, n'aş vrea ca noi( ca să nu zicem voi) să fim daţi de ruşine în încrederea aceasta." 
2Corinthians9:5 De aceea, am socotit de trebuinţă, să rog pe fraţi să vină mai înainte la voi, şi să pregătească strîngerea darurilor făgăduite de voi, ca ele să fie gata, făcute cu dărnicie nu cu zgîrcenie." 
2Corinthians9:6 Să ştiţi: cine samănă puţin, puţin va secera; iar cine samănă mult, mult va secera." 
2Corinthians9:7 Fiecare să dea după cum a hotărît în inima lui: nu cu părere de rău, sau de silă, căci’ pe cine dă cu bucurie, îl iubeşte Dumnezeu.’" 
2Corinthians9:8 Şi Dumnezeu poate să vă umple cu orice har, pentruca, avînd totdeauna în toate lucrurile din destul, să prisosiţi în orice faptă bună," 
2Corinthians9:9 după cum este scris: ’A împrăştiat, a dat săracilor, neprihănirea lui rămîne în veac.’" 
2Corinthians9:10 ’Cel ce dă sămînţă sămănătorului şi pîne pentru hrană’, vă va da şi vă va înmulţi şi vouă sămînţa de sămănat şi va face să crească roadele neprihănirii voastre." 
2Corinthians9:11 În chipul acesta veţi fi îmbogăţiţi în toate privinţele, pentru orice dărnicie, care, prin noi, va face să se aducă mulţămiri lui Dumnezeu." 
2Corinthians9:12 Căci ajutorul dat de darurile acestea, nu numai că acopere nevoile sfinţilor, dar este şi o pricină de multe mulţămiri către Dumnezeu." 
2Corinthians9:13 Aşa că dovada dată de voi prin ajutorul acesta, îi face să slăvească pe Dumnezeu pentru ascultarea pe care mărturisiţi că o aveţi faţă de Evanghelia lui Hristos, şi pentru dărnicia ajutorului vostru faţă de ei şi faţă de toţi;" 
2Corinthians9:14 şi- i face să se roage pentru voi, şi să vă iubească din inimă, pentru harul nespus de mare al lui Dumnezeu faţă de voi." 
2Corinthians9:15 Mulţămiri fie aduse lui Dumnezeu pentru darul Lui nespus de mare! 
2Corinthians10:1 Eu, Pavel, vă rog, prin blîndeţa şi bunătatea lui Hristos, -eu, cel’ smerit cînd sînt de faţă în mijlocul vostru, şi plin de îndrăzneală împotriva voastră, cînd sînt departe’," 
2Corinthians10:2 -vă rog, dar, să nu mă faceţi ca, atunci cînd voi fi de faţă, să alerg cu hotărîre la îndrăzneala aceea, pe care am de gînd s'o întrebuinţez împotriva unora, cari îşi închipuiesc că noi sîntem mînaţi de firea pămîntească." 
2Corinthians10:3 Măcar că trăim în firea pămîntească, totuş nu ne luptăm călăuziţi de firea pămîntească." 
2Corinthians10:4 Căci armele cu cari ne luptăm noi, nu sînt supuse firii pămînteşti, ci sînt puternice, întărite de Dumnezeu ca să surpe întăriturile." 
2Corinthians10:5 Noi răsturnăm izvodirile minţii şi orice înălţime, cari se ridică împotriva cunoştinţei lui Dumnezeu; şi orice gînd îl facem rob ascultării de Hristos." 
2Corinthians10:6 Îndată ce se va săvîrşi ascultarea aceasta din partea voastră, sîntem gata să pedepsim orice neascultare." 
2Corinthians10:7 La înfăţişare vă uitaţi? Dacă cineva crede că’ este al lui Hristos’, să aibă în vedere că, după cum el este al lui Hristos, tot aşa sîntem şi noi." 
2Corinthians10:8 Şi chiar dacă m'aş lăuda ceva mai mult cu stăpînirea, pe care mi- a dat- o Domnul pentru zidirea voastră, iar nu pentru dărîmarea voastră, tot nu mi-ar fi ruşine." 
2Corinthians10:9 Zic aşa, ca să nu se pară că vreau să vă înfricoşez prin epistolele mele." 
2Corinthians10:10 ’De fapt’, zic ei, ’epistolele lui sînt cu greutate şi pline de putere; dar cînd este de faţă el însuş, este moale, şi cuvîntul lui n'are nici o greutate.’" 
2Corinthians10:11 Cine judecă aşa, să fie încredinţat că, aşa cum sîntem în vorbă, în epistolele noastre, cînd nu sîntem de faţă, tot aşa vom fi şi în faptă, cînd vom fi de faţă!" 
2Corinthians10:12 Negreşit, n'avem îndrăzneala să ne punem alături sau în rîndul unora din aceia cari se laudă singuri. Dar ei, prin faptul că se măsoară cu ei înşişi şi se pun alături ei cu ei înşişi, sînt fără pricepere." 
2Corinthians10:13 Noi, însă, nu ne lăudăm dincolo de măsura noastră, ci în măsura marginilor, pe cari le- a însemnat Dumnezeu cîmpului nostru ca să ajungem pînă la voi." 
2Corinthians10:14 Nu ne întindem prea mult, ca şi cînd n'am fi ajuns pînă la voi, căci, în adevăr, pînă la voi am ajuns în Evanghelia lui Hristos." 
2Corinthians10:15 Nu ne lăudăm peste măsura noastră, adică, nu ne lăudăm cu ostenelile altuia; ci avem nădejdea că, dacă credinţa voastră creşte, va creşte şi cîmpul nostru de lucru între voi, nespus de mult, după măsura noastră." 
2Corinthians10:16 Aşa că vom putea propovădui Evanghelia şi în ţinuturile cari sînt dincolo de al vostru, fără să intrăm în cîmpul de lucru al altuia, ca să ne lăudăm cu lucrări făcute deagata." 
2Corinthians10:17 Ci, ’oricine se laudă, să se laude în Domnul.’" 
2Corinthians10:18 Pentrucă nu cine se laudă singur, va fi primit, ci acela pe care Domnul îl laudă." 
2Corinthians11:1 O, de aţi putea suferi puţintică nebunie din partea mea! Ei, haide, suferiţi-mă!" 
2Corinthians11:2 Căci sînt gelos de voi cu o gelozie după voia lui Dumnezeu, pentrucă v'am logodit cu un bărbat, ca să vă înfăţişez înaintea lui Hristos ca pe o fecioară curată." 
2Corinthians11:3 Dar mă tem ca, după cum şarpele a amăgit pe Eva cu şiretlicul lui, tot aşa şi gîndurile voastre să nu se strice dela curăţia şi credincioşia care este faţă de Hristos." 
2Corinthians11:4 În adevăr, dacă vine cineva să vă propovăduiască un alt Isus pe care noi nu l-am propovăduit, sau dacă este vorba să primiţi un alt duh pe care nu l-aţi primit, sau o altă Evanghelie, pe care n'aţi primit- o, oh, cum îl îngăduiţi de bine!" 
2Corinthians11:5 Dar socotesc că nici eu nu sînt cu nimic mai pe jos de apostolii aceştia’ nespus de aleşi!’ 
2Corinthians11:6 Chiar dacă sînt un necioplit în vorbire, nu sînt însă şi în cunoştinţă; şi am arătat lucrul acesta printre voi, în tot felul şi în toate privinţele." 
2Corinthians11:7 Sau, am făcut un păcat, cînd m'am smerit pe mine însumi, ca să fiţi înălţaţi voi, şi v'am vestit fără plată Evanghelia lui Dumnezeu?" 
2Corinthians11:8 Am despoiat alte Biserici, primind dela ele o plată, ca să vă pot sluji vouă." 
2Corinthians11:9 Şi cînd eram la voi, şi m'am găsit în nevoie, n'am fost sarcină nimănui; căci de nevoile mele au îngrijit fraţii, cînd veniseră din Macedonia. În toate m'am ferit, şi mă voi feri să vă îngreuiez cu ceva." 
2Corinthians11:10 Pe adevărul lui Hristos care este în mine, nimeni nu-mi va răpi această pricină de laudă în ţinuturile Ahaiei!" 
2Corinthians11:11 Pentruce?... Pentrucă nu vă iubesc?... Ştie Dumnezeu! 
2Corinthians11:12 Dar lucrez şi voi lucra astfel, pentru ca să tai orice prilej celor ce caută un prilej, ca să poată fi găsiţi deopotrivă cu mine în lucrurile cu cari se laudă." 
2Corinthians11:13 Oamenii aceştia sînt nişte apostoli mincinoşi, nişte lucrători înşelători, cari se prefac în apostoli ai lui Hristos." 
2Corinthians11:14 Şi nu este de mirare, căci chiar Satana se preface într-un înger de lumină." 
2Corinthians11:15 Nu este mare lucru dar, dacă şi slujitorii lui se prefac în slujitori ai neprihănirii. Sfîrşitul lor va fi după faptele lor." 
2Corinthians11:16 Iarăş spun: să nu mă creadă nimeni nebun. Sau altmintrelea, suferiţi-mă măcar ca nebun, ca să mă laud şi eu puţintel." 
2Corinthians11:17 Ce spun în această îndrăsneală, ca să mă laud, nu spun după Domnul, ci ca şi cum aş spune din nebunie." 
2Corinthians11:18 De vreme ce mulţi se laudă după firea pămîntească, mă voi lăuda şi eu." 
2Corinthians11:19 Doar voi suferiţi cu plăcere pe nebuni, voi, cari sînteţi înţelepţi!" 
2Corinthians11:20 Dacă vă robeşte cineva, dacă vă mănîncă cineva, dacă pune cineva mîna pe voi, dacă vă priveşte cineva de sus, dacă vă bate cineva peste obraz, suferiţi!" 
2Corinthians11:21 Spre ruşinea mea o spun, că am fost slabi! Totuş, orice poate să pună înainte cineva-vorbesc în nebunie-pot pune şi eu înainte." 
2Corinthians11:22 Sînt ei Evrei? Şi eu sînt! -Sînt ei Israeliţi? Şi eu sînt! -Sînt ei sămînţă a lui Avraam? Şi eu sînt! - 
2Corinthians11:23 Sînt ei slujitori ai lui Hristos? -vorbesc ca un ieşit din minţi-eu sînt şi mai mult. În osteneli şi mai mult; în temniţe, şi mai mult; în lovituri, fără număr; de multe ori în primejdii de moarte!" 
2Corinthians11:24 De cinci ori am căpătat dela Iudei patruzeci de lovituri fără una; 
2Corinthians11:25 de trei ori am fost bătut cu nuiele; odată am fost împroşcat cu pietre; de trei ori s- a sfărîmat corabia cu mine; o noapte şi o zi am fost în adîncul mării. 
2Corinthians11:26 Deseori am fost în călătorii, în primejdii pe rîuri, în primejdii din partea tîlharilor, în primejdii din partea celor din neamul meu, în primejdii din partea păgînilor, în primejdii în cetăţi, în primejdii în pustie, în primejdii pe mare, în primejdii între fraţii mincinoşi." 
2Corinthians11:27 În osteneli şi necazuri, în priveghiuiri adesea, în foame şi sete, în posturi adesea, în frig şi lipsă de îmbrăcăminte!" 
2Corinthians11:28 Şi, pe lîngă lucrurile de afară, în fiecare zi mă apasă grija pentru toate Bisericile." 
2Corinthians11:29 Cine este slab, şi să nu fiu şi eu slab? Cine cade în păcat, şi eu să nu ard?" 
2Corinthians11:30 Dacă e vorba să mă laud, mă voi lăuda numai cu lucrurile privitoare la slăbiciunea mea." 
2Corinthians11:31 Dumnezeu şi Tatăl Domnului nostru Isus Hristos, care este binecuvîntat în veci, ştie că nu mint!..." 
2Corinthians11:32 În Damasc, dregătorul împăratului Areta păzea cetatea Damascenilor, ca să mă prindă." 
2Corinthians11:33 Dar am fost dat jos pe o fereastră, într'o coşniţă, prin zid, şi am scăpat din mînile lor." 
2Corinthians12:1 E nevoe să mă laud, măcarcă nu este de folos. Voi veni totuş la vedeniile şi descoperirile Domnului." 
2Corinthians12:2 Cunosc un om în Hristos, care, acum patrusprezece ani, a fost răpit pînă în al treilea cer( dacă a fost în trup nu ştiu; dacă a fost fără trup, nu ştiu: Dumnezeu ştie)." 
2Corinthians12:3 Şi ştiu că omul acesta( dacă a fost în trup sau fără trup, nu ştiu: Dumnezeu ştie)," 
2Corinthians12:4 a fost răpit în rai, şi a auzit cuvinte, cari nu se pot spune, şi pe cari nu- i este îngăduit unui om să le rostească." 
2Corinthians12:5 Cu un astfel de om mă voi lăuda; dar întrucît mă priveşte pe mine însumi, nu mă voi lăuda decît cu slăbiciunile mele." 
2Corinthians12:6 Chiar dacă aş vrea să mă laud, n'aş fi nebun, căci aş spune adevărul; dar mă feresc, ca să n'aibă nimeni despre mine o părere mai înaltă decît ce vede în mine, sau ce aude dela mine." 
2Corinthians12:7 Şi ca să nu mă umflu de mîndrie, din pricina strălucirii acestor descoperiri, mi- a fost pus un ţepuş în carne, un sol al Satanei, ca să mă pălmuiască, şi să mă împedece să mă îngîmf." 
2Corinthians12:8 De trei ori am rugat pe Domnul să mi- l ia. 
2Corinthians12:9 Şi El mi- a zis: ’Harul Meu îţi este de ajuns; căci puterea Mea în slăbiciune este făcută desăvîrşită.’ Deci mă voi lăuda mult mai bucuros cu slăbiciunile mele, pentruca puterea lui Hristos să rămînă în mine." 
2Corinthians12:10 De aceea simt plăcere în slăbiciuni, în defăimări, în nevoi, în prigoniri, în strîmtorări, pentru Hristos; căci cînd sînt slab, atunci sînt tare." 
2Corinthians12:11 Am ajuns nebun: voi m'aţi silit. Dar voi trebuia să mă lăudaţi; căci, măcar că nu sînt nimic, totuş cu nimic n'am fost mai pe jos de aceşti apostoli aşa de minunaţi." 
2Corinthians12:12 Semnele unui apostol le-aţi avut printre voi în toată răbdarea, prin semne, puteri şi minuni cari au fost făcute între voi." 
2Corinthians12:13 În adevăr, în ce aţi fost voi puşi mai pe jos decît celelalte Biserici, afară doar că numai eu singur nu v'am fost o sarcină? O, iertaţi-mi nedreptatea aceasta!..." 
2Corinthians12:14 Iată că sînt gata să vin a treia oară la voi; şi tot nu vă voi fi o sarcină; căci nu caut bunurile voastre, ci pe voi înşivă. Ce- i drept, nu copiii sînt datori să agonisească pentru părinţii lor, ci părinţii pentru copiii lor." 
2Corinthians12:15 Şi eu, voi cheltui prea bucuros din ale mele, şi mă voi cheltui în totul şi pe mine însumi pentru sufletele voastre. Dacă vă iubesc mai mult, sînt iubit cu atît mai puţin?" 
2Corinthians12:16 Fie şi-aşa! Nu v'am fost sarcină de loc. ’Dar’, zic ei, ’ca un om isteţ ce sînt, v'am prins prin şiretlic.’ -" 
2Corinthians12:17 Dar, am tras eu oare vreun folos dela voi prin vreunul din aceia, pe cari i-am trimes la voi?" 
2Corinthians12:18 Am rugat pe Tit să vină să vă vadă; şi împreună cu el am trimes şi pe fratele: a cerut Tit ceva dela voi? N-am fost noi călăuziţi de acelaş Duh, şi n-am călcat noi pe aceleaşi urme?" 
2Corinthians12:19 De multă vreme voi vă închipuiţi că, vrem să ne apărăm înaintea voastră! Noi vorbim înaintea lui Dumnezeu în Hristos; şi toate aceste lucruri, le spunem, prea iubiţilor, pentru zidirea voastră." 
2Corinthians12:20 Fiindcă mă tem ca nu cumva, la venirea mea, să vă găsesc aşa cum n'aş vrea să vă găsesc, şi eu însumi să fiu găsit de voi aşa cum n'aţi vrea. Mă tem să nu găsesc gîlceavă, pizmă, mînii, desbinări, vorbiri de rău, bîrfeli, îngîmfări, tulburări." 
2Corinthians12:21 Mă tem ca, la venirea mea la voi, să mă smerească din nou Dumnezeul meu cu privire la voi, şi să trebuiască să plîng pe mulţi din cei ce au păcătuit mai înainte, şi nu s'au pocăit de necurăţia, curvia şi spurcăciunile, pe cari le-au făcut." 
2Corinthians13:1 Vin la voi pentru a treia oară. ’Orice vorbă să fie sprijinită pe mărturia a doi sau trei martori.’ 
2Corinthians13:2 Cum am spus, cînd am fost de faţă a doua oară, tot aşa şi azi, cînd nu sînt de faţă, spun iarăş mai dinainte celor ce au păcătuit mai înainte, şi tuturor celorlalţi, că, dacă mă voi întoarce la voi, n'am să cruţ deloc;" 
2Corinthians13:3 căci căutaţi o dovadă că Hristos vorbeşte în mine: El care nu este slab faţă de voi, ci este plin de putere între voi." 
2Corinthians13:4 În adevăr El a fost răstignit prin slăbiciune; dar trăieşte prin puterea lui Dumnezeu. Tot astfel şi noi sîntem slabi în El, dar, prin puterea lui Dumnezeu, vom fi plini de viaţă cu El faţă de voi." 
2Corinthians13:5 Pe voi înşivă încercaţi-vă dacă sînteţi în credinţă. Pe voi înşivă cercaţi-vă. Nu recunoaşteţi voi că Isus Hristos este în voi? Afară numai dacă sînteţi lepădaţi. 
2Corinthians13:6 Dar trag nădejde că veţi recunoaşte că noi nu sîntem lepădaţi. 
2Corinthians13:7 Totuş ne rugăm lui Dumnezeu să nu faceţi nimic rău; nu pentru ca să ne putem arăta noi înşine primiţi, ci ca să faceţi ce este bine, chiar dacă noi am trece drept lepădaţi." 
2Corinthians13:8 Căci n'avem nici o putere împotriva adevărului ci pentru adevăr. 
2Corinthians13:9 În adevăr, ne bucurăm cînd noi sîntem slabi, iar voi sînteţi tari; şi ne rugăm pentru desăvîrşirea voastră." 
2Corinthians13:10 Tocmai de aceea vă scriu aceste lucruri, cînd nu sînt de faţă, pentruca, atunci cînd voi fi de faţă, să nu mă port cu asprime, potrivit cu puterea pe care mi- a dat- o Domnul pentru zidire, iar nu pentru dărîmare." 
2Corinthians13:11 Încolo, fraţilor, fiţi sănătoşi, desăvîrşiţi-vă, îmbărbătaţi-vă, fiţi cu un cuget, trăiţi în pace, şi Dumnezeul dragostei şi al păcii va fi cu voi." 
2Corinthians13:12 Spuneţi-vă unii altora sănătate, cu o sărutare sfîntă." 
2Corinthians13:13 Toţi sfinţii vă trimet sănătate. 
2Corinthians13:14 Harul Domnului Isus Hristos, şi dragostea lui Dumnezeu, şi împărtăşirea Sfîntului Duh, să fie cu voi cu toţi! Amin" 
Galatians1:1 Pavel, apostol nu dela oameni, nici printr'un om, ci prin Isus Hristos, şi prin Dumnezeu Tatăl, care L- a înviat din morţi," 
Galatians1:2 şi toţi fraţii cari sînt împreună cu mine, către Bisericile Galatiei:" 
Galatians1:3 Har şi pace vouă dela Dumnezeu Tatăl, şi dela Domnul nostru Isus Hristos!" 
Galatians1:4 El S'a dat pe Sine însuş pentru păcatele noastre, ca să ne smulgă din acest veac rău, după voia Dumnezeului nostru şi Tatăl." 
Galatians1:5 A Lui să fie slava în vecii vecilor! Amin. 
Galatians1:6 Mă mir că treceţi aşa de repede dela Cel ce v'a chemat prin harul lui Hristos, la o altă Evanghelie." 
Galatians1:7 Nu doar că este o altă Evanghelie; dar sînt unii oameni cari vă tulbură, şi voiesc să răstoarne Evanghelia lui Hristos." 
Galatians1:8 Dar chiar dacă noi înşine sau un înger din cer ar veni să vă propovăduiască o Evanghelie, deosebită de aceea pe care v'am propovăduit- o noi, să fie anatema!" 
Galatians1:9 Cum am mai spus, o spun şi acum: dacă vă propovăduieşte cineva o Evanghelie, deosebită de aceea pe care aţi primit- o, să fie anatema!" 
Galatians1:10 Caut eu oare, în clipa aceasta, să capăt bunăvoinţa oamenilor, sau bunăvoinţa lui Dumnezeu? Sau caut să plac oamenilor? Dacă aş mai căuta să plac oamenilor, n'aş fi robul lui Hristos." 
Galatians1:11 Fraţilor, vă mărturisesc că Evanghelia propovăduită de mine, nu este de obîrşie omenească;" 
Galatians1:12 pentrucă, n'am primit- o, nici n'am învăţat- o dela vreun om, ci prin descoperirea lui Isus Hristos." 
Galatians1:13 Aţi auzit, în adevăr, care era purtarea mea de altădată, în religiunea Iudeilor. Cum, adică, prigoneam peste măsură de mult Biserica lui Dumnezeu, şi făceam prăpăd în ea;" 
Galatians1:14 şi cum eram mai înaintat în religiunea Iudeilor de cît mulţi din neamul meu, de o vîrstă cu mine. Eram însufleţit de o rîvnă nespus de mare pentru datinile strămoşeşti." 
Galatians1:15 Dar cînd Dumnezeu-care m'a pus deoparte din pîntecele maicii mele, şi m'a chemat prin harul Său, -a găsit cu cale" 
Galatians1:16 să descopere în mine pe Fiul Său, ca să- L vestesc între Neamuri, îndată, n'am întrebat pe niciun om," 
Galatians1:17 nici nu m'am suit la Ierusalim la cei ce au fost apostoli înainte de mine, ci m'am dus în Arabia. Apoi m'am întors din nou la Damasc." 
Galatians1:18 După trei ani, m'am suit la Ierusalim să fac cunoştinţă cu Chifa, şi am rămas la el cincisprezece zile." 
Galatians1:19 Dar n'am văzut pe niciunul altul dintre apostoli, decît pe Iacov, fratele Domnului." 
Galatians1:20 În cele ce vă scriu, iată, înaintea lui Dumnezeu, nu mint." 
Galatians1:21 După aceea m'am dus în ţinuturile Siriei şi Ciliciei. 
Galatians1:22 Şi eram încă necunoscut la faţă Bisericilor lui Hristos, cari sînt în Iudea." 
Galatians1:23 Ele auzeau doar spunîndu-se: ’Cel ce ne prigonea odinioară, acum propovăduieşte credinţa, pe care căuta s'o nimicească odinioară.’" 
Galatians1:24 Şi slăveau pe Dumnezeu din pricina mea. 
Galatians2:1 După patrusprezece ani, m'am suit din nou la Ierusalim împreună cu Barnaba; şi am luat cu mine şi pe Tit." 
Galatians2:2 M'am suit, în urma unei descoperiri, şi le-am arătat Evanghelia, pe care o propovăduiesc eu între Neamuri, în deosebi celor mai cu vază, ca nu cumva să alerg sau să fi alergat în zădar." 
Galatians2:3 Nici chiar Tit, care era cu mine, măcar că era Grec, n'a fost silit să se taie împrejur," 
Galatians2:4 din pricina fraţilor mincinoşi, furişaţi şi strecuraţi printre noi, ca să pîndească slobozenia, pe care o avem în Hristos Isus, cu gînd să ne aducă la robie;" 
Galatians2:5 noi nu ne-am supus şi nu ne-am potrivit lor nicio clipă măcar, pentruca adevărul Evangheliei să rămînă cu voi." 
Galatians2:6 Cei ce sînt socotiţi ca fiind ceva-orice ar fi fost ei, nu-mi pasă: Dumnezeu nu caută la faţa oamenilor-aceştia, zic, ei cei cu vază nu mi-au adaus nimic." 
Galatians2:7 Ba dimpotrivă, cînd au văzut că mie îmi fusese încredinţată Evanghelia pentru cei netăiaţi împrejur, după cum lui Petru îi fusese încredinţată Evanghelia pentru cei tăiaţi împrejur, -" 
Galatians2:8 căci Cel ce făcuse din Petru apostolul celor tăiaţi împrejur, făcuse şi din mine apostolul Neamurilor-" 
Galatians2:9 şi cînd au cunoscut harul, care-mi fusese dat, Iacov, Chifa şi Ioan, cari sînt priviţi ca stîlpi, mi-au dat mie şi lui Barnaba, mîna dreaptă de însoţire, ca să mergem să propovăduim: noi la Neamuri, iar ei la cei tăiaţi împrejur." 
Galatians2:10 Ne-au spus numai să ne aducem aminte de cei săraci, şi chiar aşa am şi căutat să fac." 
Galatians2:11 Dar cînd a venit Chifa în Antiohia, i-am stătut împotrivă în faţă, căci era de osîndit." 
Galatians2:12 În adevăr, înainte de venirea unora dela Iacov, el mînca împreună cu Neamurile; dar cînd au venit ei, s'a ferit şi a stat deoparte, de teama celor tăiaţi împrejur." 
Galatians2:13 Împreună cu el au început să se prefacă şi ceilalţi Iudei, aşa că pînă şi Barnaba a fost prins în laţul făţărniciei lor." 
Galatians2:14 Cînd i-am văzut eu că nu umblă drept după adevărul Evangheliei, am spus lui Chifa în faţa tuturor: ’Dacă tu, care eşti Iudeu, trăieşti ca Neamurile, şi nu ca Iudeii, cum sileşti pe Neamuri să trăiască în felul Iudeilor?’" 
Galatians2:15 Noi sîntem Iudei din fire, iar nu păcătoşi dintre Neamuri." 
Galatians2:16 Totuş, fiindcă ştim că omul nu este socotit neprihănit, prin faptele Legii, ci numai prin credinţa în Isus Hristos, am crezut şi noi în Hristos Isus, ca să fim socotiţi neprihăniţi prin credinţa în Hristos, iar nu prin faptele Legii; pentrucă nimeni nu va fi socotit neprihănit prin faptele Legii." 
Galatians2:17 Dar dacă, în timp ce căutăm să fim socotiţi neprihăniţi în Hristos, şi noi înşine am fi găsiţi ca păcătoşi, este oare Hristos un slujitor al păcatului? Nicidecum!" 
Galatians2:18 Căci, dacă zidesc iarăş lucrurile, pe cari le-am stricat, mă arăt ca un călcător de lege." 
Galatians2:19 Căci eu, prin Lege, am murit faţă de Lege, ca să trăiesc pentru Dumnezeu." 
Galatians2:20 Am fost răstignit împreună cu Hristos, şi trăiesc... dar nu mai trăiesc eu, ci Hristos trăieşte în mine. Şi viaţa, pe care o trăiesc acum în trup, o trăiesc în credinţa în Fiul lui Dumnezeu, care m'a iubit şi S'a dat pe Sine însuş pentru mine." 
Galatians2:21 Nu vreau să fac zădarnic harul lui Dumnezeu; căci dacă neprihănirea se capătă prin Lege, degeaba a murit Hristos." 
Galatians3:1 O, Galateni nechibzuiţi! Cine v'a fermecat, pe voi, înaintea ochilor cărora a fost zugrăvit Isus Hristos ca răstignit?" 
Galatians3:2 Iată numai ce voiesc să ştiu dela voi: prin faptele Legii aţi primit voi Duhul, ori prin auzirea credinţei?" 
Galatians3:3 Sînteţi aşa de nechibzuiţi? După ce aţi început prin Duhul, vreţi acum să sfîrşiţi prin firea pămîntească?" 
Galatians3:4 În zădar aţi suferit voi atît de mult? Dacă, în adevăr, e în zădar!" 
Galatians3:5 Cel ce vă dă Duhul şi face minuni printre voi, le face oare prin faptele Legii sau prin auzirea credinţei?" 
Galatians3:6 Tot aşa şi’ Avraam a crezut pe Dumnezeu, şi credinţa aceasta i- a fost socotită ca neprihănire.’" 
Galatians3:7 Înţelegeţi şi voi dar, că fii ai lui Avraam sînt cei ce au credinţă." 
Galatians3:8 Scriptura, de asemenea, fiindcă prevedea că Dumnezeu va socoti neprihănite pe Neamuri, prin credinţă, a vestit mai dinainte lui Avraam această veste bună: ’Toate neamurile vor fi binecuvîntate în tine.’" 
Galatians3:9 Aşa că cei ce se bizuiesc pe credinţă, sînt binecuvîntaţi împreună cu Avraam cel credincios." 
Galatians3:10 Căci toţi cei ce se bizuiesc pe faptele Legii, sînt supt blestem; pentrucă este scris: ’Blestemat este oricine nu stăruieşte în toate lucrurile scrise în cartea Legii, ca să le facă.’" 
Galatians3:11 Şi că nimeni nu este socotit neprhănit înaintea lui Dumnezeu, prin Lege, este învederat, căci’ cel neprihănit prin credinţă va trăi.’" 
Galatians3:12 Însă Legea nu se întemeiază pe credinţă; ci ea zice: ’Cine va face aceste lucruri, va trăi prin ele’." 
Galatians3:13 Hristos ne- a răscumpărat din blestemul Legii, făcîndu-Se blestem pentru noi, -fiindcă este scris: ’Blestemat e oricine este atîrnat pe lemn’ -" 
Galatians3:14 pentruca binecuvîntarea vestită lui Avraam să vină peste Neamuri, în Hristos Isus, aşa ca, prin credinţă, noi să primim Duhul făgăduit." 
Galatians3:15 Fraţilor, (vorbesc în felul oamenilor), un testament, chiar al unui om, odată întărit, totuş nimeni nu- l desfiinţează, nici nu- i mai adaugă ceva." 
Galatians3:16 Acum, făgăduinţele au fost făcute’ lui Avraam şi seminţei lui’. Nu zice: ’Şi seminţelor’ (ca şi cum ar fi vorba de mai multe), ci ca şi cum ar fi vorba numai de una: ’Şi seminţei tale’, adică Hristos." 
Galatians3:17 Iată ce vreau să zic: un testament, pe care l- a întărit Dumnezeu mai înainte, nu poate fi desfiinţat, aşa ca făgăduinţa să fie nimicită, de Legea venită după patru sute trei zeci de ani." 
Galatians3:18 Căci dacă moştenirea ar veni din Lege, nu mai vine din făgăduinţă; şi Dumnezeu printr'o făgăduinţă a dat- o lui Avraam." 
Galatians3:19 Atunci pentruce este Legea? Ea a fost adăugată din pricina călcărilor de lege, pînă cînd avea să vină’ Sămînţa’, căreia îi fusese făcută făgăduinţa; şi a fost dată prin îngeri, prin mîna unui mijlocitor." 
Galatians3:20 Dar mijlocitorul nu este mijlocitorul unei singure părţi, pe cînd Dumnezeu, este unul singur." 
Galatians3:21 Atunci oare Legea este împotriva făgăduinţelor lui Dumnezeu? Nicidecum! Dacă s'ar fi dat o Lege care să poată da viaţa, într'adevăr, neprihănirea ar veni din Lege." 
Galatians3:22 Dar Scriptura a închis totul supt păcat, pentruca făgăduinţa să fie dată celor ce cred, prin credinţa în Isus Hristos." 
Galatians3:23 Înainte de venirea credinţei, noi eram supt paza Legii, închişi pentru credinţa care trebuia să fie descoperită." 
Galatians3:24 Astfel, Legea ne- a fost un îndrumător spre Hristos, ca să fim socotiţi neprihăniţi prin credinţă." 
Galatians3:25 După ce a venit credinţa, nu mai sîntem supt îndrumătorul acesta." 
Galatians3:26 Căci toţi sînteţi fii ai lui Dumnezeu, prin credinţa în Hristos Isus." 
Galatians3:27 Toţi cari aţi fost botezaţi pentru Hristos, v'aţi îmbrăcat cu Hristos." 
Galatians3:28 Nu mai este nici Iudeu, nici Grec; nu mai este nici rob nici slobod; nu mai este nici parte bărbătească, nici parte femeiască, fiindcă toţi sînteţi una în Hristos Isus." 
Galatians3:29 Şi dacă sînteţi ai lui Hristos, sînteţi’ sămînţa’ lui Avraam, moştenitori prin făgăduinţă." 
Galatians4:1 Dar cîtă vreme moştenitorul este nevrîstnic, eu spun că nu se deosebeşte cu nimic de un rob, măcar că este stăpîn pe tot." 
Galatians4:2 Ci este supt epitropi şi îngrijitori, pînă la vremea rînduită de tatăl său." 
Galatians4:3 Tot aşa şi noi, cînd eram nevrîstnici, eram supt robia învăţăturilor începătoare ale lumii." 
Galatians4:4 Dar cînd a venit împlinirea vremii, Dumnezeu a trimes pe Fiul Său, născut din femeie, născut supt Lege," 
Galatians4:5 ca să răscumpere pe cei ce erau supt Lege, pentru ca să căpătăm înfierea." 
Galatians4:6 Şi pentru că sînteţi fii, Dumnezeu ne- a trimes în inimă Duhul Fiului Său, care strigă: ’Ava’, adică: ’Tată!’" 
Galatians4:7 Aşa că nu mai eşti rob, ci fiu; şi dacă eşti fiu, eşti şi moştenitor, prin Dumnezeu." 
Galatians4:8 Odinioară, cînd nu cunoşteaţi pe Dumnezeu, eraţi robiţi celor ce din firea lor, nu sînt dumnezei." 
Galatians4:9 Dar acum, dupăce aţi cunoscut pe Dumnezeu, sau mai bine zis, dupăce aţi fost cunoscuţi de Dumnezeu, cum vă mai întoarceţi iarăş la acele învăţături începătoare, slabe şi sărăcăcioase, cărora vreţi să vă supuneţi din nou?" 
Galatians4:10 Voi păziţi zile, luni, vremi şi ani." 
Galatians4:11 Mă tem să nu mă fi ostenit degeaba pentru voi. 
Galatians4:12 Fraţilor, vă rog să fiţi ca mine, căci şi eu sînt ca voi. Nu mi-aţi făcut nicio nedreptate." 
Galatians4:13 Dimpotrivă, ştiţi că, în neputinţa trupului v'am propovăduit Evanghelia pentru întîia dată." 
Galatians4:14 Şi, n'aţi arătat nici dispreţ, nici desgust faţă de ceeace era o ispită pentru voi în trupul meu; dimpotrivă, m'aţi primit ca pe un înger al lui Dumnezeu, ca pe însuş Hristos Isus." 
Galatians4:15 Unde este dar fericirea voastră? Căci vă mărturisesc că, dacă ar fi fost cu putinţă, v'aţi fi scos pînă şi ochii şi mi i-aţi fi dat." 
Galatians4:16 M'am făcut oare vrăjmaşul vostru, pentrucă v'am spus adevărul?" 
Galatians4:17 Nu cu gînd bun sînt plini de rîvnă ei pentru voi, ci vor să vă deslipească de noi, ca să fiţi plini de rîvnă faţă de ei." 
Galatians4:18 Este bine să fii plin de rîvnă totdeauna pentru bine, nu numai cînd sînt de faţă la voi." 
Galatians4:19 Copilaşii mei, pentru cari iarăş simt durerile naşterii, pînăce va lua Hristos chip în voi!" 
Galatians4:20 O, cum aş vrea să fiu acum de faţă la voi, şi să-mi schimb glasul; căci nu ştiu ce să mai cred!" 
Galatians4:21 Spuneţi-mi voi, cari voiţi să fiţi supt Lege, n'ascultaţi voi Legea?" 
Galatians4:22 Căci este scris că Avraam a avut doi fii: unul din roabă, şi unul din femeia slobodă." 
Galatians4:23 Dar cel din roabă s'anăscut în chip firesc, iar cel din femeia slobodă s'a născut prin făgăduinţă." 
Galatians4:24 Lucrurile acestea trebuiesc luate într'alt înţeles: acestea sînt două legăminte: unul depe muntele Sinai naşte pentru robie şi este Agar, -" 
Galatians4:25 căci Agar este muntele Sinai din Arabia; -şi răspunde Ierusalimului de acum, care este în robie împreună cu copiii săi." 
Galatians4:26 Dar Ierusalimul cel de sus este slobod, şi el este mama noastră." 
Galatians4:27 Fiindcă este scris: ’Bucură-te, stearpo, care nu naşti de loc! Izbucneşte de bucurie şi strigă, tu, care nu eşti în durerile naşterii! Căci copiii celei părăsite vor fi în număr mai mare decît copiii celei cu bărbat.’" 
Galatians4:28 Şi voi, fraţilor, ca şi Isaac, voi sînteţi copii ai făgăduinţei." 
Galatians4:29 Şi cum s'a întîmplat atunci, că cel ce se născuse în chip firesc prigonea pe cel ce se născuse prin Duhul tot aşa se întîmplă şi acum." 
Galatians4:30 Dar ce zice Scriptura? ’Izgoneşte pe roabă şi pe fiul ei; căci fiul roabei nu va moşteni împreună cu fiul femeii slobode.’ 
Galatians4:31 De aceea, fraţilor, noi nu sîntem copiii celei roabe, ci ai femeii slobode. Hristos ne- a izbăvit ca să fim slobozi." 
Galatians5:1 Rămîneţi dar tari, şi nu vă plecaţi iarăş supt jugul robiei." 
Galatians5:2 Iată, eu, Pavel, vă spun că, dacă vă veţi tăia împrejur, Hristos nu vă va folosi la nimic." 
Galatians5:3 Şi mărturisesc iarăş încă odată oricărui om care primeşte tăierea împrejur, că este dator să împlinească toată Legea." 
Galatians5:4 Voi, cari voiţi să fiţi socotiţi neprihăniţi prin Lege, v'aţi despărţit de Hristos; aţi căzut din har." 
Galatians5:5 Căci noi, prin Duhul, aşteptăm prin credinţă nădejdea neprihănirii." 
Galatians5:6 Căci în Isus Hristos, nici tăierea împrejur, nici netăierea împrejur n'au vreun preţ, ci credinţa care lucrează prin dragoste." 
Galatians5:7 Voi alergaţi bine: cine v'a tăiat calea ca să n'ascultaţi de adevăr? 
Galatians5:8 Înduplecarea aceasta nu vine dela Cel ce v'a chemat. 
Galatians5:9 Puţin aluat face să se dospească toată plămădeala. 
Galatians5:10 Eu, cu privire la voi, am, în Domnul, încrederea că nu gîndiţi altfel. Dar cel ce vă tulbură, va purta osînda, oricine ar fi el." 
Galatians5:11 Cît despre mine, fraţilor, dacă mai propovăduiesc tăierea împrejur, de ce mai sînt prigonit? Atunci pricina de poticnire a crucii s'a dus." 
Galatians5:12 Şi, schilodească-se odată cei ce vă tulbură!" 
Galatians5:13 Fraţilor, voi aţi fost chemaţi la slobozenie. Numai, nu faceţi din slobozenie o pricină ca să trăiţi pentru firea pămîntească, ci slujiţi-vă unii altora în dragoste." 
Galatians5:14 Căci toată Legea se cuprinde într'o singură poruncă: ’Să iubeşti pe aproapele tău ca pe tine însuţi.’ 
Galatians5:15 Dar dacă vă muşcaţi şi vă mîncaţi unii pe alţii, luaţi seama să nu fiţi nimiciţi unii de alţii." 
Galatians5:16 Zic dar: umblaţi cîrmuiţi de Duhul, şi nu împliniţi poftele firii pămînteşti." 
Galatians5:17 Căci firea pămîntească pofteşte împotriva Duhului, şi Duhul împotriva firii pămînteşti: sînt lucruri protivnice unele altora, aşa că nu puteţi face tot ce voiţi." 
Galatians5:18 Dacă sînteţi călăuziţi de Duhul, nu sînteţi supt Lege." 
Galatians5:19 Şi faptele firii pămînteşti sînt cunoscute, şi sînt acestea: preacurvia, curvia, necurăţia, desfrînarea," 
Galatians5:20 închinarea la idoli, vrăjitoria, vrăjbile, certurile, zavistiile, mîniile, neînţelegerile, desbinările, certurile de partide," 
Galatians5:21 pizmele, uciderile, beţiile, îmbuibările, şi alte lucruri asemănătoare cu acestea. Vă spun mai dinainte, cum am mai spus, că cei ce fac astfel de lucruri, nu vor moşteni Împărăţia lui Dumnezeu." 
Galatians5:22 Roada Duhului, dimpotrivă, este: dragostea, bucuria, pacea, îndelunga răbdare, bunătatea, facerea de bine, credincioşia," 
Galatians5:23 blîndeţa, înfrînarea poftelor. Împotriva acestor lucruri nu este lege." 
Galatians5:24 Cei ce sînt ai lui Hristos Isus, şi-au răstignit firea pămîntească împreună cu patimile şi poftele ei." 
Galatians5:25 Dacă trăim Duhul, să şi umblăm prin Duhul." 
Galatians5:26 Să nu umblăm după o slavă deşartă, întărîtîndu-ne unii pe alţii, şi pizmuindu-ne unii pe alţii." 
Galatians6:1 Fraţilor, chiar dacă un om ar cădea deodată în vreo greşală, voi, cari sînteţi duhovniceşti, să- l ridicaţi cu duhul blîndeţei. Şi ia seama la tine însuţi, ca să nu fii ispitit şi tu." 
Galatians6:2 Purtaţi-vă sarcinile unii altora, şi veţi împlini astfel Legea lui Hristos." 
Galatians6:3 Dacă vreunul crede că este ceva, măcar că nu este nimic, se înşală singur." 
Galatians6:4 Fiecare să-şi cerceteze fapta lui, şi atunci va avea cu ce să se laude numai în ce- l priveşte pe el, şi nu cu privire la alţii;" 
Galatians6:5 căci fiecare îşi va purta sarcina lui însuş. 
Galatians6:6 Cine primeşte învăţătura în Cuvînt, să facă parte din toate bunurile lui şi celui ce- l învaţă." 
Galatians6:7 Nu vă înşelaţi: ’Dumnezeu nu Se lasă să fie batjocorit.’ Ce samănă omul, aceea va şi secera." 
Galatians6:8 Cine samănă în firea lui pămîntească, va secera din firea pămîntească putrezirea; dar cine samănă în Duhul, va secera din Duhul viaţa vecinică." 
Galatians6:9 Să nu obosim în facerea binelui; căci la vremea potrivită, vom secera, dacă nu vom cădea de oboseală." 
Galatians6:10 Aşa dar, cît avem prilej, să facem bine la toţi, şi mai ales fraţilor în credinţă." 
Galatians6:11 Uitaţi-vă cu ce slove mari v'am scris, cu însăş mîna mea!" 
Galatians6:12 Toţi ceice umblă după plăcerea oamenilor, vă silesc să primiţi tăerea împrejur, numai ca să nu sufere ei prigonire pentru Crucea lui Hristos." 
Galatians6:13 Căci nici ei, cari au primit tăierea împrejur, nu păzesc Legea; ci voiesc doar ca voi să primiţi tăierea împrejur, pentruca să se laude ei cu trupul vostru." 
Galatians6:14 În ce mă priveşte, departe de mine gîndul să mă laud cu altceva decît cu crucea Domnului nostru Isus Hristos, prin care lumea este răstignită faţă de mine, şi eu faţă de lume!" 
Galatians6:15 Căci în Hristos Isus nici tăierea împrejur, nici netăierea împrejur nu sînt nimic, ci a fi o făptură nouă." 
Galatians6:16 Şi peste toţi ceice vor umbla după dreptarul acesta şi peste Israelul lui Dumnezeu să fie pace şi îndurare! 
Galatians6:17 De acum încolo nimeni să nu mă mai necăjească, pentrucă port semnele Domnului Isus pe trupul meu." 
Galatians6:18 Fraţilor, harul Domnului nostru Isus Hristos să fie cu duhul vostru! Amin" 
Ephesians1:1 Pavel, apostol al lui Isus Hristos, prin voia lui Dumnezeu, către sfinţii cari sînt în Efes şi credincioşii în Hristos Isus:" 
Ephesians1:2 Har şi pace dela Dumnezeu, Tatăl nostru, şi dela Domnul Isus Hristos." 
Ephesians1:3 Binecuvîntat să fie Dumnezeu, Tatăl Domnului nostru Isus Hristos, care ne- a binecuvîntat cu tot felul de binecuvîntări duhovniceşti, în locurile cereşti, în Hristos." 
Ephesians1:4 În El, Dumnezeu ne- a ales înainte de întemeierea lumii, ca să fim sfinţi şi fără prihană înaintea Lui, dupăce, în dragostea Lui," 
Ephesians1:5 ne- a rînduit mai dinainte să fim înfiaţi prin Isus Hristos, după buna plăcere a voiei Sale," 
Ephesians1:6 spre lauda slavei harului Său, pe care ni l- a dat în Prea Iubitul Lui." 
Ephesians1:7 În El avem răscumpărarea, prin sîngele Lui, iertarea păcatelor, după bogăţiile harului Său," 
Ephesians1:8 pe care l- a răspîndit din belşug peste noi, prin orice fel de înţelepciune şi de pricepere;" 
Ephesians1:9 căci a binevoit să ne descopere taina voiei Sale, după planul pe care- l alcătuise în Sine însuş," 
Ephesians1:10 ca să- l aducă la îndeplinire la plinirea vremilor, spre a-Şi uni iarăş într'unul în Hristos, toate lucrurile: cele din ceruri, şi cele de pe pămînt." 
Ephesians1:11 În El am fost făcuţi şi moştenitori, fiind rînduiţi mai dinainte, după hotărîrea Aceluia, care face toate după sfatul voiei Sale," 
Ephesians1:12 ca să slujim de laudă slavei Sale, noi, cari mai dinainte am nădăjduit în Hristos." 
Ephesians1:13 Şi voi, după ce aţi auzit cuvîntul adevărului( Evanghelia mîntuirii voastre), aţi crezut în El, şi aţi fost pecetluiţi cu Duhul Sfînt, care fusese făgăduit," 
Ephesians1:14 şi care este o arvună a moştenirii noastre, pentru răscumpărarea celor cîştigaţi de Dumnezeu, spre lauda slavei Lui." 
Ephesians1:15 De aceea şi eu, de cînd am auzit despre credinţa în Domnul Isus care este în voi, şi despre dragostea voastră pentru toţi sfinţii," 
Ephesians1:16 nu încetez să aduc mulţămiri pentru voi, cînd vă pomenesc în rugăciunile mele." 
Ephesians1:17 Şi mă rog ca Dumnezeul Domnului nostru Isus Hristos, Tatăl slavei, să vă dea un duh de înţelepciune şi de descoperire, în cunoaşterea Lui," 
Ephesians1:18 şi să vă lumineze ochii inimii, ca să pricepeţi care este nădejdea chemării Lui, care este bogăţia slavei moştenirii Lui în sfinţi," 
Ephesians1:19 şi care este faţă de noi, credincioşii, nemărginita mărime a puterii Sale, după lucrarea puterii tăriei Lui," 
Ephesians1:20 pe care a desfăşurat- o în Hristos, prin faptul că L- a înviat din morţi, şi L- a pus să şadă la dreapta Sa, în locurile cereşti," 
Ephesians1:21 mai pe sus de orice domnie, de orice stăpînire, de orice putere, de orice dregătorie şi de orice nume, care se poate numi, nu numai în veacul acesta, ci şi în cel viitor." 
Ephesians1:22 El I- a pus totul supt picioare, şi L- a dat căpetenie peste toate lucrurile, Bisericii," 
Ephesians1:23 care este trupul Lui, plinătatea Celui ce plineşte totul în toţi." 
Ephesians2:1 Voi eraţi morţi în greşelile şi în păcatele voastre," 
Ephesians2:2 în cari trăiaţi odinioară, după mersul lumii acesteia, după domnul puterii văzduhului, a duhului care lucrează acum în fiii neascultării." 
Ephesians2:3 Între ei eram şi noi toţi odinioară, cînd trăiam în poftele firii noastre pămînteşti, cînd făceam voile firii pămînteşti şi ale gîndurilor noastre, şi eram din fire copii ai mîniei, ca şi ceilalţi." 
Ephesians2:4 Dar Dumnezeu, care este bogat în îndurare, pentru dragostea cea mare cu care ne- a iubit," 
Ephesians2:5 măcar că eram morţi în greşelile noastre, ne- a adus la viaţă împreună cu Hristos( prin har sînteţi mîntuiţi)." 
Ephesians2:6 El ne- a înviat împreună, şi ne- a pus să şedem împreună în locurile cereşti, în Hristos Isus," 
Ephesians2:7 ca să arate în veacurile viitoare nemărginita bogăţie a harului Său, în bunătatea Lui faţă de noi în Hristos Isus." 
Ephesians2:8 Căci prin har aţi fost mîntuiţi, prin credinţă. Şi aceasta nu vine dela voi; ci este darul lui Dumnezeu." 
Ephesians2:9 Nu prin fapte, ca să nu se laude nimeni." 
Ephesians2:10 Căci noi sîntem lucrarea Lui, şi am fost zidiţi în Hristos Isus pentru faptele bune, pe cari le- a pregătit Dumnezeu mai dinainte, ca să umblăm în ele." 
Ephesians2:11 De aceea voi, cari altădată eraţi Neamuri din naştere, numiţi netăiaţi împrejur de către aceia cari se cheamă tăiaţi împrejur, şi cari sînt tăiaţi împrejur în trup de mîna omului:" 
Ephesians2:12 aduceţi-vă aminte că în vremea aceea eraţi fără Hristos, fără drept de cetăţenie în Israel, străini de legămintele făgăduinţei, fără nădejde şi fără Dumnezeu în lume." 
Ephesians2:13 Dar acum, în Hristos Isus, voi, cari odinioară eraţi depărtaţi, aţi fost apropiaţi prin sîngele lui Hristos." 
Ephesians2:14 Căci El este pacea noastră, care din doi a făcut unul, şi a surpat zidul dela mijloc care- i despărţea," 
Ephesians2:15 şi, în trupul Lui, a înlăturat vrăjmăşia dintre ei, Legea poruncilor, în orînduirile ei, ca să facă pe cei doi să fie în El însuş un singur om nou, făcînd astfel pace;" 
Ephesians2:16 şi a împăcat pe cei doi cu Dumnezeu într'un singur trup, prin cruce, prin care a nimicit vrăjmăşia." 
Ephesians2:17 El a venit astfel să aducă vestea bună a păcii vouă celor ce eraţi departe, şi pace celor ce erau aproape." 
Ephesians2:18 Căci prin El şi unii şi alţii avem intrare la Tatăl, într'un Duh." 
Ephesians2:19 Aşa dar, voi nu mai sînteţi nici străini, nici oaspeţi ai casei, ci sînteţi împreună cetăţeni cu sfinţii, oameni din casa lui Dumnezeu," 
Ephesians2:20 fiind zidiţi pe temelia apostolilor şi proorocilor, piatra din capul unghiului fiind Isus Hristos." 
Ephesians2:21 În El toată clădirea, bine închegată, creşte ca să fie un Templu sfînt în Domnul." 
Ephesians2:22 Şi prin El şi voi sînteţi zidiţi împreună, ca să fiţi un lăcaş al lui Dumnezeu, prin Duhul." 
Ephesians3:1 Iată de ce eu, Pavel, întemniţatul lui Isus Hristos pentru voi, Neamurilor..." 
Ephesians3:2 (Dacă cel puţin aţi auzit de isprăvnicia harului lui Dumnezeu, care mi- a fost dată faţă de voi." 
Ephesians3:3 Prin descoperire dumnezeiască am luat cunoştinţă de taina aceasta, despre care vă scrisei în puţine cuvinte." 
Ephesians3:4 Citindu-le, vă puteţi închipui priceperea pe care o am eu despre taina lui Hristos," 
Ephesians3:5 care n'a fost făcută cunoscut fiilor oamenilor în celelalte veacuri, în felul cum a fost descoperită acum sfinţilor apostoli şi prooroci ai lui Hristos, prin Duhul." 
Ephesians3:6 Că adică Neamurile sînt împreună moştenitoare cu noi, alcătuiesc un singur trup cu noi şi iau parte cu noi la aceeaş făgăduinţă în Hristos Isus, prin Evanghelia aceea," 
Ephesians3:7 al cărei slujitor am fost făcut eu, după darul harului lui Dumnezeu, dat mie prin lucrarea puterii Lui." 
Ephesians3:8 Da, mie, care sînt cel mai neînsemnat dintre toţi sfinţii, mi- a fost dat harul acesta să vestesc Neamurilor bogăţiile nepătrunse ale lui Hristos," 
Ephesians3:9 şi să pun în lumină înaintea tuturor care este isprăvnicia acestei taine, ascunse din veacuri în Dumnezeu, care a făcut toate lucrurile;" 
Ephesians3:10 pentruca domniile şi stăpînirile din locurile cereşti să cunoască azi, prin Biserică, înţelepciunea nespus de felurită a lui Dumnezeu," 
Ephesians3:11 după planul vecinic, pe care l- a făcut în Hristos Isus, Domnul nostru." 
Ephesians3:12 În El avem, prin credinţa în El, slobozenia şi apropierea de Dumnezeu cu încredere." 
Ephesians3:13 Vă rog iarăş să nu vă pierdeţi cumpătul din pricina necazurilor mele pentru voi: aceasta este slava voastră). 
Ephesians3:14 ... Iată dece, zic, îmi plec genunchii înaintea Tatălui Domnului nostru Isus Hristos," 
Ephesians3:15 din care îşi trage numele orice familie, în ceruri şi pe pămînt," 
Ephesians3:16 şi- L rog ca, potrivit cu bogăţia slavei Sale, să vă facă să vă întăriţi în putere, prin Duhul Lui, în omul din lăuntru," 
Ephesians3:17 aşa încît Hristos să locuiască în inimile voastre prin credinţă; pentruca, avînd rădăcina şi temelia pusă în dragoste," 
Ephesians3:18 să puteţi pricepe împreună cu toţi sfinţii, care este lărgimea, lungimea, adîncimea şi înălţimea;" 
Ephesians3:19 şi să cunoaşteţi dragostea lui Hristos, care întrece orice cunoştinţă, ca să ajungeţi plini de toată plinătatea lui Dumnezeu." 
Ephesians3:20 Iar a Celui ce, prin puterea care lucrează în noi, poate să facă nespus mai mult decît cerem sau gîndim noi," 
Ephesians3:21 a Lui să fie slava în Biserică şi în Hristos Isus, din neam în neam, în vecii vecilor! Amin." 
Ephesians4:1 Vă sfătuiesc dar eu, cel întemniţat pentru Domnul, să vă purtaţi într'un chip vrednic de chemarea, pe care aţi primit- o," 
Ephesians4:2 cu toată smerenia şi blîndeţa, cu îndelungă răbdare; îngăduiţi-vă unii pe alţii în dragoste," 
Ephesians4:3 şi căutaţi să păstraţi unirea Duhului, prin legătura păcii." 
Ephesians4:4 Este un singur trup, un singur Duh, după cum şi voi aţi fost chemaţi la o singură nădejde a chemării voastre." 
Ephesians4:5 Este un singur Domn, o singură credinţă, un singur botez." 
Ephesians4:6 Este un singur Dumnezeu şi Tată al tuturor, care este mai pe sus de toţi, care lucrează prin toţi şi care este în toţi." 
Ephesians4:7 Dar fiecăruia din noi harul i- a fost dat după măsura darului lui Hristos. 
Ephesians4:8 De aceea este zis: ’S'a suit sus, a luat robia roabă, şi a dat daruri oamenilor.’" 
Ephesians4:9 Şi acest: ’S'a suit’, ce însemnează decît că înainte Se pogorîse în părţile mai de jos ale pămîntului?" 
Ephesians4:10 Cel ce S'a pogorît, este acelaş cu cel ce s'a suit mai pe sus de toate cerurile, ca să umple toate lucrurile." 
Ephesians4:11 Şi El a dat pe unii apostoli; pe alţii, prooroci; pe alţii, evanghelişti; pe alţii, păstori şi învăţători," 
Ephesians4:12 pentru desăvîrşirea sfinţilor, în vederea lucrării de slujire, pentru zidirea trupului lui Hristos," 
Ephesians4:13 pînă vom ajunge toţi la unirea credinţei şi a cunoştinţei Fiului lui Dumnezeu, la starea de om mare, la înălţimea staturii plinătăţii lui Hristos;" 
Ephesians4:14 ca să nu mai fim copii, plutind încoace şi încolo, purtaţi de orice vînt de învăţătură, prin viclenia oamenilor şi prin şiretenia lor în mijloacele de amăgire;" 
Ephesians4:15 ci, credincioşi adevărului, în dragoste, să creştem în toate privinţele, ca să ajungem la Cel ce este Capul, Hristos." 
Ephesians4:16 Din El tot trupul, bine închegat şi strîns legat, prin ceiace dă fiecare încheitură, îşi primeşte creşterea, potrivit cu lucrarea fiecărei părţi în măsura ei, şi se zideşte în dragoste." 
Ephesians4:17 Iată dar ce vă spun şi mărturisesc eu în Domnul: să nu mai trăiţi cum trăiesc păgînii, în deşertăciunea gîndurilor lor," 
Ephesians4:18 avînd mintea întunecată, fiind străini de viaţa lui Dumnezeu, din pricina neştiinţei în care se află în urma împietririi inimii lor." 
Ephesians4:19 Ei şi-au perdut orice pic de simţire, s'au dedat la desfrînare, şi săvîrşesc cu lăcomie orice fel de necurăţie." 
Ephesians4:20 Dar voi n'aţi învăţat aşa pe Hristos; 
Ephesians4:21 dacă, cel puţin, L-aţi ascultat, şi dacă, potrivit adevărului care este în Isus, aţi fost învăţaţi," 
Ephesians4:22 cu privire la felul vostru de viaţă din trecut, să vă desbrăcaţi de omul cel vechi care se strică după poftele înşelătoare;" 
Ephesians4:23 şi să vă înoiţi în duhul minţii voastre," 
Ephesians4:24 şi să vă îmbrăcaţi în omul cel nou, făcut după chipul lui Dumnezeu, de o neprihănire şi sfinţenie pe care o dă adevărul." 
Ephesians4:25 De aceea, lăsaţi-vă de minciună: ’Fiecare dintre voi să spună aproapelui său adevărul’, pentrucă sîntem mădulare unii altora." 
Ephesians4:26 ’Mîniaţi-vă şi nu păcătuiţi’. Să n'apună soarele peste mînia voastră," 
Ephesians4:27 şi să nu daţi prilej diavolului. 
Ephesians4:28 Cine fura, să nu mai fure; ci mai de grabă să lucreze cu mînile lui la ceva bun, ca să aibă ce să dea celui lipsit." 
Ephesians4:29 Niciun cuvînt stricat să nu vă iasă din gură; ci unul bun, pentru zidire, după cum e nevoie, ca să dea har celor ce- l aud." 
Ephesians4:30 Să nu întristaţi pe Duhul Sfînt al lui Dumnezeu, prin care aţi fost pecetluiţi pentru ziua răscumpărării." 
Ephesians4:31 Orice amărăciune, orice iuţime, orice mînie, orice strigare, orice clevetire şi orice fel de răutate să piară din mijlocul vostru." 
Ephesians4:32 Dimpotrivă, fiţi buni unii cu alţii, miloşi, şi iertaţi-vă unul pe altul, cum v'a iertat şi Dumnezeu pe voi în Hristos." 
Ephesians5:1 Urmaţi dar pilda lui Dumnezeu ca nişte copii prea iubiţi. 
Ephesians5:2 Trăiţi în dragoste, dupăcum şi Hristos ne- a iubit, şi S'a dat pe Sine pentru noi’ ca un prinos şi ca o jertfă de bun miros’, lui Dumnezeu." 
Ephesians5:3 Curvia, sau orice altfel de necurăţie, sau lăcomia de avere, nici să nu fie pomenite între voi, aşa cum se cuvine unor sfinţi." 
Ephesians5:4 Să nu se audă nici cuvinte porcoase, nici vorbe nechibzuite, nici glume proaste, cari nu sînt cuviincioase; ci mai de grabă cuvinte de mulţămire." 
Ephesians5:5 Căci ştiţi bine că niciun curvar, niciun stricat, niciun lacom de avere, care este un închinător la idoli, n'are parte de moştenire în Împărăţia lui Hristos şi a lui Dumnezeu." 
Ephesians5:6 Nimeni să nu vă înşele cu vorbe deşerte; căci din pricina acestor lucruri vine mînia lui Dumnezeu peste oamenii neascultători. 
Ephesians5:7 Să nu vă întovărăşiţi dar deloc cu ei. 
Ephesians5:8 Odinioară eraţi întunerec; dar acum sînteţi lumină în Domnul. Umblaţi deci ca nişte copii ai luminii. 
Ephesians5:9 Căci roada luminii stă în orice bunătate, în neprihănire şi în adevăr." 
Ephesians5:10 Cercetaţi ce este plăcut înaintea Domnului," 
Ephesians5:11 şi nu luaţi deloc parte la lucrările neroditoare ale întunerecului, ba încă mai de grabă osîndiţi-le." 
Ephesians5:12 Căci e ruşine numai să spunem ce fac ei în ascuns. 
Ephesians5:13 Dar toate aceste lucruri, cînd sînt osîndite de lumină, sînt date la iveală; pentrucă ceiace scoate totul la iveală, este lumina." 
Ephesians5:14 De aceea zice: ’Deşteaptă-te tu, care dormi, scoală-te din morţi, şi Hristos te va lumina.’" 
Ephesians5:15 Luaţi seama deci să umblaţi cu băgare de seamă, nu ca nişte neînţelepţi, ci ca nişte înţelepţi." 
Ephesians5:16 Răscumpăraţi vremea, căci zilele sînt rele." 
Ephesians5:17 De aceea nu fiţi nepricepuţi, ci înţelegeţi care este voia Domnului." 
Ephesians5:18 Nu vă îmbătaţi de vin, aceasta este destrăbălare. Dimpotrivă, fiţi plini de Duh." 
Ephesians5:19 Vorbiţi între voi cu psalmi, cu cîntări de laudă şi cu cîntări duhovniceşti, şi cîntaţi şi aduceţi din toată inima laudă Domnului." 
Ephesians5:20 Mulţămiţi totdeauna lui Dumnezeu Tatăl, pentru toate lucrurile, în Numele Domnului nostru Isus Hristos." 
Ephesians5:21 Supuneţi-vă unii altora în frica lui Hristos. 
Ephesians5:22 Nevestelor, fiţi supuse bărbaţilor voştri ca Domnului;" 
Ephesians5:23 căci bărbatul este capul nevestei, după cum şi Hristos este capul Bisericii, El, Mîntuitorul trupului." 
Ephesians5:24 Şi după cum Biserica este supusă lui Hristos, tot aşa şi nevestele să fie supuse bărbaţilor lor în toate lucrurile." 
Ephesians5:25 Bărbaţilor, iubiţi-vă nevestele cum a iubit şi Hristos Biserica şi S'a dat pe Sine pentru ea," 
Ephesians5:26 ca s'o sfinţească, după ce a curăţit- o prin botezul cu apă prin Cuvînt," 
Ephesians5:27 ca să înfăţişeze înaintea Lui această Biserică, slăvită, fără pată fără sbîrcitură sau altceva de felul acesta, ci sfîntă şi fără prihană." 
Ephesians5:28 Tot aşa trebuie să-şi iubească şi bărbaţii nevestele, ca pe trupurile lor. Cine îşi iubeşte nevasta, se iubeşte pe sine însuş." 
Ephesians5:29 Căci nimeni nu şi- a urît vreodată trupul lui, ci îl hrăneşte, îl îngrijeşte cu drag, ca şi Hristos Biserica;" 
Ephesians5:30 pentrucă noi sîntem mădulare ale trupului Lui, carne din carnea Lui şi os din oasele Lui." 
Ephesians5:31 De aceea va lăsa omul pe tatăl său şi pe mamă-sa, şi se va lipi de nevastă-sa, şi cei doi vor fi un singur trup’." 
Ephesians5:32 Taina aceasta este mare-(vorbesc despre Hristos şi despre Biserică). - 
Ephesians5:33 Încolo fiecare din voi să-şi iubească nevasta ca pe sine; şi nevasta să se teamă de bărbat. 
Ephesians6:1 Copii, ascultaţi în Domnul de părinţii voştri, căci este drept." 
Ephesians6:2 ’Să cinsteşti pe tatăl tău şi pe mama ta’ -este cea dintîi poruncă însoţită de o făgăduinţă- 
Ephesians6:3 ’ca să fii fericit, şi să trăieşti multă vreme pe pămînt.’" 
Ephesians6:4 Şi voi, părinţilor, nu întărîtaţi la mînie pe copiii voştri, ci creşteţi- i, în mustrarea şi învăţătura Domnului." 
Ephesians6:5 Robilor, ascultaţi de stăpînii voştri pămînteşti, cu frică şi cutremur, în curăţie de inimă, ca de Hristos." 
Ephesians6:6 Slujiţi-le nu numai cînd sînteţi sub ochii lor, ca şi cum aţi vrea să plăceţi oamenilor, ci ca nişte robi ai lui Hristos, cari fac din inimă voia lui Dumnezeu." 
Ephesians6:7 Slujiţi-le cu bucurie, ca Domnului, iar nu oamenilor," 
Ephesians6:8 căci ştiţi că fiecare, fie rob, fie slobod, va primi răsplată dela Domnul, după binele pe care- l va fi făcut." 
Ephesians6:9 Şi voi, stăpînilor, purtaţi-vă la fel cu ei; feriţi-vă de ameninţări, ca unii cari ştiţi că Stăpînul lor şi al vostru este în cer, şi că înaintea Lui nu se are în vedere faţa omului." 
Ephesians6:10 Încolo, fraţilor, întăriţi-vă în Domnul şi în puterea tăriei Lui." 
Ephesians6:11 Îmbrăcaţi-vă cu toată armătura lui Dumnezeu, ca să puteţi ţinea pept împotriva uneltirilor diavolului." 
Ephesians6:12 Căci noi n'avem de luptat împotriva cărnii şi sîngelui, ci împotriva căpeteniilor, împotriva domniilor, împotriva stăpînitorilor întunerecului acestui veac, împotriva duhurilor răutăţii cari sînt în locurile cereşti." 
Ephesians6:13 De aceea, luaţi toată armătura lui Dumnezeu, ca să vă puteţi împotrivi în ziua cea rea, şi să rămîneţi în picioare, după ce veţi fi biruit totul." 
Ephesians6:14 Staţi gata dar, avînd mijlocul încins cu adevărul, îmbrăcaţi cu platoşa neprihănirii," 
Ephesians6:15 avînd picioarele încălţate cu rîvna Evangheliei păcii. 
Ephesians6:16 Pe deasupra tuturor acestora, luaţi scutul credinţei, cu care veţi putea stinge toate săgeţile arzătoare ale celui rău." 
Ephesians6:17 Luaţi şi coiful mîntuirii şi sabia Duhului, care este Cuvîntul lui Dumnezeu." 
Ephesians6:18 Faceţi în toată vremea, prin Duhul, tot felul de rugăciuni şi cereri. Vegheaţi la aceasta, cu toată stăruinţa, şi rugăciune pentru toţi sfinţii," 
Ephesians6:19 şi pentru mine, ca, oridecîteori îmi deschid gura, să mi se dea cuvînt, ca să fac cunoscut cu îndrăzneală taina Evangheliei," 
Ephesians6:20 al cărei sol în lanţuri sînt; pentruca, zic, să vorbesc cu îndrăzneală, cum trebuie să vorbesc." 
Ephesians6:21 Acum, ca să ştiţi şi voi despre mine, Tihic, prea iubitul frate şi slujitor credincios în Domnul, vă va face cunoscut totul." 
Ephesians6:22 Vi l-am trimes înadins, ca să luaţi cunoştinţă despre starea noastră, şi să vă îmbărbăteze inimile." 
Ephesians6:23 Pace fraţilor, şi dragoste împreună cu credinţa, din partea lui Dumnezeu Tatăl, şi din partea Domnului Isus Hristos!" 
Ephesians6:24 Harul să fie cu toţi cei ce iubesc pe Domnul nostru Isus Hristos în curăţie. Amin 
Philippians1:1 Pavel şi Timotei, robi ai lui Isus Hristos, către toţi sfinţii în Hristos Isus, cari sînt în Filipi, împreună cu episcopii( Sau: priveghetori.) şi diaconii:" 
Philippians1:2 Har vouă şi pace dela Dumnezeu, Tatăl nostru, şi dela Domnul Isus Hristos!" 
Philippians1:3 Mulţămesc Dumnezeului meu pentru toată aducerea aminte, pe care o păstrez despre voi." 
Philippians1:4 În toate rugăciunile mele mă rog pentru voi toţi, cu bucurie" 
Philippians1:5 pentru partea, pe care o luaţi la Evanghelie, din cea dintîi zi pînă acum." 
Philippians1:6 Sînt încredinţat că Acela care a început în voi această bună lucrare, o va isprăvi pînă în ziua lui Isus Hristos." 
Philippians1:7 Este drept să gîndesc astfel despre voi toţi, fiindcă vă port în inima mea, întrucît, atît în lanţurile mele cît şi în apărarea şi întărirea Evangheliei, voi sînteţi toţi părtaşi aceluiaş har." 
Philippians1:8 Căci martor îmi este Dumnezeu că vă iubesc pe toţi cu o dragoste nespusă în Isus Hristos. 
Philippians1:9 Şi mă rog ca dragostea voastră să crească tot mai mult în cunoştinţă şi orice pricepere," 
Philippians1:10 ca să deosebiţi lucrurile alese, pentruca să fiţi curaţi şi să nu vă poticniţi pînă în ziua venirii lui Hristos," 
Philippians1:11 plini de roada neprihănirii, prin Isus Hristos, spre slava şi lauda lui Dumnezeu." 
Philippians1:12 Vreau să ştiţi, fraţilor, că împrejurările în cari mă găsesc, mai degrabă au lucrat la înaintarea Evangheliei." 
Philippians1:13 În adevăr, în toată curtea împărătească, şi pretutindeni aiurea, toţi ştiu că sînt pus în lanţuri din pricina lui Isus Hristos." 
Philippians1:14 Şi cei mai mulţi din fraţi, îmbărbătaţi de lanţurile mele, au şi mai multă îndrăzneală să vestească fără teamă Cuvîntul lui Dumnezeu." 
Philippians1:15 Unii, este adevărat, propovăduiesc pe Hristos din pizmă şi din duh de ceartă; dar alţii din bunăvoinţă." 
Philippians1:16 Aceştia din urmă lucrează din dragoste, ca unii cari ştiu că eu sînt însărcinat cu apărarea Evangheliei;" 
Philippians1:17 cei dintîi, din duh de ceartă vestesc pe Hristos nu cu gînd curat, ci ca să mai adauge un necaz la lanţurile mele." 
Philippians1:18 Ce ne pasă? Oricum: fie de ochii lumii, fie din toată inima, Hristos este propovăduit. Eu mă bucur de lucrul acesta şi mă voi bucura." 
Philippians1:19 Căci ştiu că lucrul acesta se va întoarce spre mîntuirea mea prin rugăciunile voastre şi prin ajutorul Duhului lui Isus Hristos. 
Philippians1:20 Mă aştept şi nădăjduiesc cu tărie că nu voi fi dat de ruşine cu nimic; ci că acum, ca totdeauna, Hristos va fi proslăvit cu îndrăsneală în trupul meu, fie prin viaţa mea, fie prin moartea mea." 
Philippians1:21 Căci pentru mine a trăi este Hristos şi a muri este un cîştig. 
Philippians1:22 Dar dacă trebuie să mai trăiesc în trup, face să trăiesc; şi nu ştiu ce trebuie să aleg." 
Philippians1:23 Sînt strîns din două părţi: aş dori să mă mut şi să fiu împreună cu Hristos, căci ar fi cu mult mai bine;" 
Philippians1:24 dar, pentru voi, este mai de trebuinţă să rămîn în trup." 
Philippians1:25 Şi sînt încredinţat şi ştiu că voi rămînea şi voi trăi cu voi toţi, pentru înaintarea şi bucuria credinţei voastre;" 
Philippians1:26 pentruca, prin întoarcerea mea la voi, să aveţi în mine o mare pricină de laudă în Isus Hristos." 
Philippians1:27 Numai, purtaţi-vă într'un chip vrednic de Evanghelia lui Hristos, pentruca, fie că voi veni să vă văd, fie că voi rămînea departe de voi, să aud despre voi că rămîneţi tari în acelaş duh, şi că luptaţi cu un suflet pentru credinţa Evangheliei," 
Philippians1:28 fără să vă lăsaţi înspăimîntaţi de protivnici; lucrul acesta este pentru ei o dovadă de perzare, şi de mîntuirea voastră, şi aceasta dela Dumnezeu." 
Philippians1:29 Căci cu privire la Hristos, vouă vi s'a dat harul nu numai să credeţi în El, ci să şi pătimiţi pentru El," 
Philippians1:30 şi să şi duceţi, cum şi faceţi, aceeaş luptă, pe care aţi văzut- o la mine, şi pe care auziţi că o duc şi acum." 
Philippians2:1 Deci, dacă este vreo îndemnare în Hristos, dacă este vreo mîngîiere în dragoste, dacă este vreo legătură a Duhului, dacă este vreo milostivire şi vreo îndurare," 
Philippians2:2 faceţi-mi bucuria deplină, şi aveţi o simţire, o dragoste, un suflet şi un gînd." 
Philippians2:3 Nu faceţi nimic din duh de ceartă sau din slavă deşartă; ci în smerenie fiecare să privească pe altul mai pe sus de el însuş. 
Philippians2:4 Fiecare din voi să se uite nu la foloasele lui, ci şi la foloasele altora." 
Philippians2:5 Să aveţi în voi gîndul acesta, care era şi în Hristos Isus:" 
Philippians2:6 El, măcar că avea chipul lui Dumnezeu, totuş n'a crezut ca un lucru de apucat să fie deopotrivă cu Dumnezeu," 
Philippians2:7 ci S'a desbrăcat pe sine însuş şi a luat un chip de rob, făcîndu-Se asemenea oamenilor." 
Philippians2:8 La înfăţişare a fost găsit ca un om, S'a smerit şi S'a făcut ascultător pînă la moarte, şi încă moarte de cruce." 
Philippians2:9 Deaceea şi Dumnezeu L- a înălţat nespus de mult, şi I- a dat Numele, care este mai pe sus de orice nume;" 
Philippians2:10 pentruca, în Numele lui Isus, să se plece orice genunchi al celor din ceruri, de pe pămînt şi de supt pămînt," 
Philippians2:11 şi orice limbă să mărturisească, spre slava lui Dumnezeu Tatăl, că Isus Hristos este Domnul." 
Philippians2:12 Astfel dar, prea iubiţilor, după cum totdeauna aţi fost ascultători, duceţi pînă la capăt mîntuirea voastră, cu frică şi cutremur, nu numai cînd sînt eu de faţă, ci cu mult mai mult acum, în lipsa mea." 
Philippians2:13 Căci Dumnezeu este Acela care lucrează în voi, şi vă dă, după plăcerea Lui, şi voinţa şi înfăptuirea." 
Philippians2:14 Faceţi toate lucrurile fără cîrtiri şi fără şovăieli," 
Philippians2:15 ca să fiţi fără prihană şi curaţi, copii ai lui Dumnezeu, fără vină, în mijlocul unui neam ticălos şi stricat, în care străluciţi ca nişte lumini în lume," 
Philippians2:16 ţinînd sus Cuvîntul vieţii; aşa ca, în ziua lui Hristos, să mă pot lăuda că n'am alergat, nici nu m'am ostenit în zădar." 
Philippians2:17 Şi chiar dacă va trebui să fiu turnat ca o jertfă de băutură peste jertfa şi slujba credinţei voastre, eu mă bucur şi mă bucur cu voi toţi." 
Philippians2:18 Tot aşa şi voi, bucuraţi-vă, şi bucuraţi-vă împreună cu mine." 
Philippians2:19 Nădăjduiesc, în Domnul Isus, să vă trimet în curînd pe Timotei, ca să fiu şi eu cu inimă bună cînd o să am ştiri despre voi." 
Philippians2:20 Căci n'am pe nimeni, care să-mi împărtăşească simţirile ca el, şi să se îngrijească într'adevăr de starea voastră." 
Philippians2:21 Ce- i drept, toţi umblă după foloasele lor, şi nu după ale lui Isus Hristos." 
Philippians2:22 Ştiţi rîvna lui încercată; cum, ca un copil cu tatăl lui, a lucrat ca un rob împreună cu mine pentru înaintarea Evangheliei." 
Philippians2:23 Pe el dar, nădăjduiesc să vi- l trimet, de îndatăce voi vedea ce întorsătură vor lua lucrurile cu privire la mine." 
Philippians2:24 Şi am încredere în Domnul că în curînd voi veni şi eu. 
Philippians2:25 Am socotit de trebuinţă să vă trimet pe Epafrodit, fratele şi tovarăşul meu de lucru şi de luptă, trimesul şi slujitorul vostru pentru nevoile mele." 
Philippians2:26 Căci dorea ferbinte să vă vădă pe toţi; şi era foarte mîhnit, pentrucă aflaserăţi că a fost bolnav." 
Philippians2:27 Ce- i drept, a fost bolnav, şi foarte aproape de moarte, dar Dumnezeu a avut milă de el. Şi nu numai de el, ci şi de mine, ca să n'am întristare peste întristare." 
Philippians2:28 L-am trimes dar cu atît mai în grabă, ca să- l vedeţi şi să vă bucuraţi iarăş, şi să fiu şi eu mai puţin mîhnit." 
Philippians2:29 Primiţi- l deci în Domnul, cu toată bucuria; şi preţuiţi pe astfel de oameni." 
Philippians2:30 Căci pentru lucrul lui Hristos a fost el aproape de moarte, şi şi- a pus viaţa în joc, ca să împlinească ce lipsea slujbei voastre pentru mine." 
Philippians3:1 Încolo, fraţii mei, bucuraţi-vă în Domnul." 
Philippians3:2 Păziţi-vă de cînii aceia; păziţi-vă de lucrătorii aceia răi; păziţi-vă de scrîjilaţii aceia! 
Philippians3:3 Căci cei tăiaţi împrejur sîntem noi, cari slujim lui Dumnezeu, prin Duhul lui Dumnezeu, cari ne lăudăm în Hristos Isus, şi cari nu ne punem încrederea în lucrurile pămînteşti." 
Philippians3:4 Măcar că eu aş avea pricină de încredere chiar în lucrurile pămînteşti. Dacă altul crede că se poate încrede în lucrurile pămînteşti, eu şi mai mult;" 
Philippians3:5 eu, care sînt tăiat împrejur a opta zi, din neamul lui Israel, din seminţia lui Beniamin, Evreu din Evrei; în ce priveşte Legea, Fariseu;" 
Philippians3:6 în ce priveşte rîvna, prigonitor al Bisericii; cu privire la neprihănirea, pe care o dă Legea, fără prihană." 
Philippians3:7 Dar lucrurile, cari pentru mine erau cîştiguri, le-am socotit ca o pierdere, din pricina lui Hristos." 
Philippians3:8 Ba încă, şi acum privesc toate aceste lucruri ca o pierdere, faţă de preţul nespus de mare al cunoaşterii lui Hristos Isus, Domnul meu. Pentru El am perdut toate şi le socotesc ca un gunoi, ca să cîştig pe Hristos," 
Philippians3:9 şi să fiu găsit în El, nu avînd o neprihănire a mea, pe care mi- o dă Legea, ci aceea care se capătă prin credinţa în Hristos, neprihănirea, pe care o dă Dumnezeu, prin credinţă." 
Philippians3:10 Şi să- L cunosc pe El şi puterea învierii Lui şi părtăşia suferinţelor Lui, şi să mă fac asemenea cu moartea Lui;" 
Philippians3:11 ca să ajung cu orice chip, dacă voi putea, la învierea din morţi." 
Philippians3:12 Nu că am şi cîştigat premiul, sau că am şi ajuns desăvîrşit; dar alerg înainte, căutînd să- l apuc, întrucît şi eu am fost apucat de Hristos Isus." 
Philippians3:13 Fraţilor, eu nu cred că l-am apucat încă; dar fac un singur lucru: uitînd ce este în urma mea, şi aruncîndu-mă spre ce este înainte," 
Philippians3:14 alerg spre ţintă, pentru premiul chemării cereşti a lui Dumnezeu, în Hristos Isus." 
Philippians3:15 Gîndul acesta dar să ne însufleţească pe toţi, cari sîntem desăvîrşiţi; şi dacă în vreo privinţă sînteţi de altă părere, Dumnezeu vă va lumina şi în această privinţă." 
Philippians3:16 Dar în lucrurile în cari am ajuns de aceeaş părere, să umblăm la fel." 
Philippians3:17 Urmaţi-mă pe mine, fraţilor, şi uitaţi-vă bine la cei ce se poartă după pilda, pe care o aveţi în noi." 
Philippians3:18 Căci v'am spus de multe ori, şi vă mai spun şi acum, plîngînd: sînt mulţi, cari se poartă ca vrăjmaşi ai crucii lui Hristos." 
Philippians3:19 Sfîrşitul lor va fi pierzarea. Dumenzeul lor este pîntecele şi slava lor este în ruşinea lor, şi se gîndesc la lucrurile de pe pămînt." 
Philippians3:20 Dar cetăţenia noastră este în ceruri, de unde şi aşteptăm ca Mîntuitor pe Domnul Isus Hristos." 
Philippians3:21 El va schimba trupul stării noastre smerite, şi- l va face asemenea trupului slavei Sale, prin lucrarea puterii pe care o are de a-Şi supune toate lucrurile." 
Philippians4:1 De aceea, prea iubiţii şi mult doriţii mei fraţi, bucuria şi cununa mea, rămîneţi astfel tari în Domnul, prea iubiţilor!" 
Philippians4:2 Îndemn pe Evodia şi îndemn pe Sintichia să fie cu un gînd în Domnul. 
Philippians4:3 Şi pe tine, adevărat tovarăş de jug, te rog să vii în ajutorul femeilor acestora, cari au lucrat împreună cu mine pentru Evanghelie, cu Clement şi cu ceilalţi tovarăşi de lucru ai mei, ale căror nume sînt scrise în cartea vieţii." 
Philippians4:4 Bucuraţi-vă totdeauna în Domnul! Iarăş zic: Bucuraţi-vă! 
Philippians4:5 Blîndeţa voastră să fie cunoscută de toţi oamenii. Domnul este aproape. 
Philippians4:6 Nu vă îngrijoraţi de nimic; ci în orice lucru, aduceţi cererile voastre la cunoştinţa lui Dumnezeu, prin rugăciuni şi cereri, cu mulţămiri." 
Philippians4:7 Şi pacea lui Dumnezeu, care întrece orice pricepere, vă va păzi inimile şi gîndurile în Hristos Isus." 
Philippians4:8 Încolo, fraţii mei, tot ce este adevărat, tot ce este vrednic de cinste, tot ce este drept, tot ce este curat, tot ce este vrednic de iubit, tot ce este vrednic de primit, orice faptă bună, şi orice laudă, aceea să vă însufleţească." 
Philippians4:9 Ce aţi învăţat, ce aţi primit şi auzit dela mine, şi ce aţi văzut în mine, faceţi. Şi Dumnezeul păcii va fi cu voi." 
Philippians4:10 Am avut o mare bucurie în Domnul, că, însfîrşit, aţi putut să vă înoiţi iarăş simţimintele voastre faţă de mine. Vă gîndeaţi voi la aşa ceva, dar vă lipsea prilejul." 
Philippians4:11 Nu zic lucrul acesta avînd în vedere nevoile mele; căci m'am deprins să fiu mulţămit cu starea în care mă găsesc. 
Philippians4:12 Ştiu să trăiesc smerit, şi ştiu să trăiesc în belşug. În totul şi pretutindeni m'am deprins să fiu sătul şi flămînd, să fiu în belşug şi să fiu în lipsă." 
Philippians4:13 Pot totul în Hristos, care mă întăreşte." 
Philippians4:14 Dar bine aţi făcut că aţi luat parte la strîmtorarea mea. 
Philippians4:15 Ştiţi voi înşivă, Filipenilor, că, la începutul Evangheliei, cînd am plecat din Macedonia, nicio Biserică n'a avut legătură cu mine în ce priveşte’ darea’ şi’ primirea’ afară de voi." 
Philippians4:16 Căci mi-aţi trimes în Tesalonic, odată, şi chiar de două ori, ceva pentru nevoile mele." 
Philippians4:17 Nu că umblu după daruri. Dimpotrivă, umblu după cîştigul care prisoseşte în folosul vostru." 
Philippians4:18 Am de toate, şi sînt în belşug. Sînt bogat, de cînd am primit prin Epafrodit ce mi-aţi trimes, -un miros de bună mireasmă, o jertfă bine primită şi plăcută lui Dumnezeu." 
Philippians4:19 Şi Dumnezeul meu să îngrijească de toate trebuinţele voastre, după bogăţia Sa, în slavă, în Isus Hristos." 
Philippians4:20 A lui Dumnezeu şi Tatăl nostru să fie slava în vecii vecilor! Amin. 
Philippians4:21 Spuneţi sănătate fiecărui sfînt în Hristos Isus. Fraţii, cari sînt cu mine, vă trimet sănătate." 
Philippians4:22 Toţi sfinţii vă trimet sănătate, mai ales cei din casa Cezarului." 
Philippians4:23 Harul Domnului Isus Hristos să fie cu voi cu toţi! Amin 
Colossians1:1 Pavel, apostol al lui Isus Hristos, prin voia lui Dumnezeu, şi fratele Timotei," 
Colossians1:2 către sfinţii şi fraţii credincioşi în Hristos, cari sînt în Colose: Har şi pace dela Dumnezeu, Tatăl nostru, şi dela Domnul Isus Hristos." 
Colossians1:3 Mulţămim lui Dumnezeu, Tatăl Domnului nostru Isus Hristos, căci ne rugăm neîncetat pentru voi," 
Colossians1:4 şi am auzit despre credinţa voastră în Hristos Isus, şi despre dragostea, pe care o aveţi faţă de toţi sfinţii," 
Colossians1:5 din pricina nădejdii care vă aşteaptă în ceruri şi despre care aţi auzit mai înainte în cuvîntul adevărului Evangheliei," 
Colossians1:6 care a ajuns pînă la voi şi este în toată lumea, unde dă roade şi merge crescînd, ca şi între voi. Şi aceasta, din ziua în care aţi auzit şi aţi cunoscut harul lui Dumnezeu, în adevăr," 
Colossians1:7 cum aţi învăţat dela Epafras, prea iubitul nostru tovarăş de slujbă. El este un credincios slujitor al lui Hristos pentru voi," 
Colossians1:8 şi ne- a vorbit despre dragostea voastră în Duhul. 
Colossians1:9 De aceea şi noi, din ziua cînd am auzit aceste lucruri, nu încetăm să ne rugăm pentru voi, şi să cerem să vă umpleţi de cunoştinţa voiei Lui, în orice fel de înţelepciune şi pricepere duhovnicească;" 
Colossians1:10 pentruca astfel să vă purtaţi într'un chip vrednic de Domnul, ca să- I fiţi plăcuţi în orice lucru: aducînd roade în tot felul de fapte bune, şi crescînd în cunoştinţa lui Dumnezeu:" 
Colossians1:11 întăriţi, cu toată puterea, potrivit cu tăria slavei Lui, pentru orice răbdare şi îndelungă răbdare, cu bucurie," 
Colossians1:12 mulţămind Tatălui, care v'a învrednicit să aveţi parte de moştenirea sfinţilor, în lumină." 
Colossians1:13 El ne- a izbăvit de supt puterea întunerecului, şi ne- a strămutat în Împărăţia Fiului dragostei Lui," 
Colossians1:14 în care avem răscumpărarea, prin sîngele Lui, iertarea păcatelor." 
Colossians1:15 El este chipul Dumnezeului celui nevăzut, cel întîi născut din toată zidirea." 
Colossians1:16 Pentrucă prin El au fost făcute toate lucrurile cari sînt în ceruri şi pe pămînt, cele văzute şi cele nevăzute: fie scaune de domnii, fie dregătorii, fie domnii, fie stăpîniri. Toate au fost făcute prin El şi pentru El." 
Colossians1:17 El este mai înainte de toate lucrurile, şi toate se ţin prin El." 
Colossians1:18 El este Capul trupului, al Bisericii. El este începutul, cel întîi născut dintre cei morţi, pentruca în toate lucrurile să aibă întîietatea." 
Colossians1:19 Căci Dumnezeu a vrut ca toată plinătatea să locuiască în El," 
Colossians1:20 şi să împace totul cu Sine prin El, atît ce este pe pămînt cît şi ce este în ceruri, făcînd pace, prin sîngele crucii Lui." 
Colossians1:21 Şi pe voi, cari odinioară eraţi străini şi vrăjmaşi prin gîndurile şi prin faptele voastre rele, El v'a împăcat acum" 
Colossians1:22 prin trupul Lui de carne, prin moarte, ca să vă facă să vă înfăţişaţi înaintea Lui sfinţi, fără prihană şi fără vină;" 
Colossians1:23 negreşit, dacă rămîneţi şi mai departe întemeiaţi şi neclintiţi în credinţă, fără să vă abateţi dela nădejdea Evangheliei, pe care aţi auzit- o, care a fost propovăduită oricărei făpturi de supt cer, şi al cărei slujitor am fost făcut eu, Pavel." 
Colossians1:24 Mă bucur acum în suferinţele mele pentru voi; şi în trupul meu, împlinesc ce lipseşte suferinţelor lui Hristos, pentru trupul Lui, care este Biserica." 
Colossians1:25 Slujitorul ei am fost făcut eu, după isprăvnicia, pe care mi- a dat- o Dumnezeu pentru voi ca să întregesc Cuvîntul lui Dumnezeu." 
Colossians1:26 Vreau să zic: taina ţinută ascunsă din vecinicii şi în toate veacurile, dar descoperită acum sfinţilor Lui," 
Colossians1:27 cărora Dumnezeu a voit să le facă cunoscut care este bogăţia slavei tainei acesteia între Neamuri, şi anume: Hristos în voi, nădejdea slavei." 
Colossians1:28 Pe El Îl propovăduim noi, şi sfătuim pe orice om, şi învăţăm pe orice om în toată înţelepciunea, ca să înfăţişăm pe orice om, desăvîrşit în Hristos Isus." 
Colossians1:29 Iată la ce lucrez eu, şi mă lupt după lucrarea puterii Lui, care lucrează cu tărie în mine." 
Colossians2:1 Vreau, în adevăr, să ştiţi cît de mare luptă duc pentru voi, pentru cei din Laodicea şi pentru toţi ceice nu mi-au văzut faţa în trup;" 
Colossians2:2 pentruca să li se îmbărbăteze inimile, să fie uniţi în dragoste, şi să capete toate bogăţiile plinătăţii de pricepere, ca să cunoască taina lui Dumnezeu Tatăl, adică pe Hristos," 
Colossians2:3 în care sînt ascunse toate comorile înţelepciunii şi ale ştiinţei. 
Colossians2:4 Spun lucrul acesta, pentruca nimeni să nu vă înşele prin vorbiri amăgitoare." 
Colossians2:5 Căci măcarcă sînt departe cu trupul, totuş cu duhul sînt cu voi, şi privesc cu bucurie la buna rînduială care domneşte între voi şi la tăria credinţei voastre în Hristos." 
Colossians2:6 Astfel dar, după cum aţi primit pe Hristos Isus, Domnul, aşa să şi umblaţi în El," 
Colossians2:7 fiind înrădăcinaţi şi zidiţi în El, întăriţi prin credinţă, după învăţăturile cari v'au fost date, şi sporind în ea cu mulţămiri către Dumnezeu." 
Colossians2:8 Luaţi seama ca nimeni să nu vă fure cu filosofia şi cu o amăgire deşartă, după datina oamenilor, după învăţăturile începătoare ale lumii, şi nu după Hristos." 
Colossians2:9 Căci în El locuieşte trupeşte toată plinătatea Dumnezeirii. 
Colossians2:10 Voi aveţi totul deplin în El, care este Capul oricărei domnii şi stăpîniri." 
Colossians2:11 În El aţi fost tăiaţi împrejur, nu cu o tăiere împrejur, făcută de mînă, ci cu tăierea împrejur a lui Hristos, în desbrăcarea de trupul poftelor firii noastre pămînteşti," 
Colossians2:12 fiind îngropaţi împreună cu El, prin botez, şi înviaţi în El şi împreună cu El, prin credinţa în puterea lui Dumnezeu, care L- a înviat din morţi." 
Colossians2:13 Pe voi, cari eraţi morţi în greşelile voastre şi în firea voastră pămîntească netăiată împrejur, Dumnezeu v'a adus la viaţă împreună cu El, după ce ne- a iertat toate greşalele." 
Colossians2:14 A şters zapisul cu poruncile lui, care stătea împotriva noastră şi ne era potrivnic, şi l- a nimicit, pironindu- l pe cruce." 
Colossians2:15 A desbrăcat domniile şi stăpînirile, şi le- a făcut de ocară înaintea lumii, după ce a ieşit biruitor asupra lor prin cruce." 
Colossians2:16 Nimeni dar să nu vă judece cu privire la mîncare sau băutură, sau cu privire la o zi de sărbătoare, cu privire la o lună nouă, sau cu privire la o zi de Sabat," 
Colossians2:17 cari sînt umbra lucrurilor viitoare, dar trupul este al lui Hristos." 
Colossians2:18 Nimeni să nu vă răpească premiul alergării, făcîndu-şi voia lui însuş printr'o smerenie şi închinare la îngeri, amestecîndu-se în lucruri pe cari nu le- a văzut, umflat de o mîndrie deşartă, prin gîndurile firii lui pămînteşti," 
Colossians2:19 şi nu se ţine strîns de Capul din care tot trupul, hrănit şi bine închegat, cu ajutorul încheieturilor şi legăturilor, îşi primeşte creşterea pe care i- o dă Dumnezeu." 
Colossians2:20 Dacă aţi murit împreună cu Hristos faţă de învăţăturile începătoare ale lumii, de ce, ca şi cum aţi trăi încă în lume, vă supuneţi la porunci ca acestea:" 
Colossians2:21 ’Nu lua, nu gusta, nu atinge cutare lucru!’" 
Colossians2:22 Toate aceste lucruri, cari pier odată cu întrebuinţarea lor, şi sînt întemeiate pe porunci şi învăţături omeneşti," 
Colossians2:23 au, în adevăr, o înfăţişare de înţelepciune, într'o închinare voită, o smerenie şi asprime faţă de trup, dar nu sînt de nici un preţ împotriva gîdilării firii pămînteşti." 
Colossians3:1 Dacă deci aţi înviat împreună cu Hristos, să umblaţi după lucrurile de sus, unde Hristos şade la dreapta lui Dumnezeu." 
Colossians3:2 Gîndiţi-vă la lucrurile de sus, nu la cele de pe pămînt." 
Colossians3:3 Căci voi aţi murit, şi viaţa voastră este ascunsă cu Hristos în Dumnezeu." 
Colossians3:4 Cînd Se va arăta Hristos, viaţa voastră, atunci vă veţi arăta şi voi împreună cu El în slavă." 
Colossians3:5 Deaceea, omorîţi mădularele voastre cari sînt pe pămînt: curvia, necurăţia, patima, pofta rea, şi lăcomia, care este o închinare la idoli." 
Colossians3:6 Din pricina acestor lucruri vine mînia lui Dumnezeu peste fiii neascultării. 
Colossians3:7 Din numărul lor eraţi şi voi odinioară, cînd trăiaţi în aceste păcate." 
Colossians3:8 Dar acum lăsaţi-vă de toate aceste lucruri: de mînie, de vrăjmăşie, de răutate, de clevetire, de vorbele ruşinoase, cari v'ar putea ieşi din gură." 
Colossians3:9 Nu vă minţiţi unii pe alţii, întrucît v'aţi desbrăcat de omul cel vechi, cu faptele lui," 
Colossians3:10 şi v'aţi îmbrăcat cu omul cel nou, care se înoieşte spre cunoştinţă, după chipul Celui ce l- a făcut." 
Colossians3:11 Aici nu mai este nici Grec, nici Iudeu, nici tăiere împrejur, nici netăiere împrejur, nici Barbar, nici Schit, nici rob, nici slobod, ci Hristos este totul şi în toţi." 
Colossians3:12 Astfel dar, ca nişte aleşi ai lui Dumnezeu, sfinţi şi prea iubiţi, îmbrăcaţi-vă cu o inimă plină de îndurare, cu bunătate, cu smerenie, cu blîndeţă, cu îndelungă răbdare." 
Colossians3:13 Îngăduiţi-vă unii pe alţii, şi, dacă unul are pricină să se plîngă de altul, iertaţi-vă unul pe altul. Cum v'a iertat Hristos, aşa iertaţi-vă şi voi." 
Colossians3:14 Dar mai pe sus de toate acestea, îmbrăcaţi-vă cu dragostea, care este legătura desăvîrşirii." 
Colossians3:15 Pacea lui Hristos, la care aţi fost chemaţi, ca să alcătuiţi un singur trup, să stăpînească în inimile voastre, şi fiţi recunoscători." 
Colossians3:16 Cuvîntul lui Hristos să locuiască din belşug în voi în toată înţelepciunea. Învăţaţi-vă şi sfătuiţi-vă unii pe alţii cu psalmi, cu cîntări de laudă şi cu cîntări duhovniceşti, cîntînd lui Dumnezeu cu mulţămire în inima voastră." 
Colossians3:17 Şi orice faceţi, cu cuvîntul sau cu fapta, să faceţi totul în Numele Domnului Isus, şi mulţămiţi, prin El, lui Dumnezeu Tatăl." 
Colossians3:18 Nevestelor, fiţi supuse bărbaţilor voştri, cum se cuvine în Domnul." 
Colossians3:19 Bărbaţilor, iubiţi-vă nevestele, şi nu ţineţi necaz pe ele." 
Colossians3:20 Copii, ascultaţi de părinţii voştri în toate lucrurile, căci lucrul acesta place Domnului." 
Colossians3:21 Părinţilor, nu întărîtaţi pe copiii voştri, ca să nu-şi piardă nădejdea." 
Colossians3:22 Robilor, ascultaţi în toate lucrurile pe stăpînii voştri pămînteşti; nu numai cînd sînteţi supt ochii lor, ca cei ce caută să placă oamenilor, ci cu curăţie de inimă, ca unii cari vă temeţi de Domnul." 
Colossians3:23 Orice faceţi, să faceţi din toată inima, ca pentru Domnul, nu ca pentru oameni," 
Colossians3:24 ca unii cari ştiţi că veţi primi dela Domnul răsplata moştenirii. Voi slujiţi Domnului Hristos. 
Colossians3:25 Căci cine umblă cu strîmbătate, îşi va primi plata după strîmbătatea, pe care a făcut- o; şi nu se are în vedere faţa omului." 
Colossians4:1 Stăpînilor, daţi robilor voştri ce le datoraţi, şi ce li se cuvine, căci ştiţi că şi voi aveţi un Stăpîn în cer." 
Colossians4:2 Stăruiţi în rugăciune, vegheaţi în ea cu mulţămiri." 
Colossians4:3 Rugaţi-vă tot odată şi pentru noi, ca Dumnezeu să ne deschidă o uşă pentru Cuvînt, ca să putem vesti taina lui Hristos, pentru care iată, mă găsesc în lanţuri:" 
Colossians4:4 ca s'o fac cunoscut aşa cum trebuie să vorbesc despre ea. 
Colossians4:5 Purtaţi-vă cu înţelepciune faţă de cei de afară; răscumpăraţi vremea. 
Colossians4:6 Vorbirea voastră să fie totdeauna cu har, dreasă cu sare, ca să ştiţi cum trebuie să răspundeţi fiecăruia." 
Colossians4:7 Tot ce este cu privire la mine, vă va spune Tihic, fratele prea iubit şi slujitorul credincios, tovarăşul meu de slujbă în Domnul." 
Colossians4:8 Vi l-am trimes înadins, ca să luaţi cunoştinţă despre starea noastră, şi să vă mîngîie inimile." 
Colossians4:9 L-am trimes împreună cu Onisim, fratele credincios şi prea iubit, care este dintr'ai voştri. Ei vă vor spune tot ce se petrece pe aici." 
Colossians4:10 Aristarh, tovarăşul meu de temniţă, vă trimete sănătate; tot aşa şi Marcu, vărul lui Barnaba( cu privire la care aţi primit porunci... dacă vine la voi, să- l primiţi bine)," 
Colossians4:11 şi Isus, zis Iust: ei sînt din numărul celor tăiaţi împrejur, şi singurii cari au lucrat împreună cu mine pentru Împărăţia lui Dumnezeu, oameni cari mi-au fost de mîngăiere." 
Colossians4:12 Epafra, care este dintr'ai voştri, vă trimete sănătate. El, rob al lui Hristos, totdeauna se luptă pentru voi în rugăciunile sale, pentruca, desăvîrşiţi şi deplin încredinţaţi, să stăruiţi în voia lui Dumnezeu." 
Colossians4:13 Căci vă mărturisesc că are o mare rîvnă pentru voi, pentru cei din Laodicea şi pentru cei din Ierapole." 
Colossians4:14 Luca, doftorul prea iubit, şi Dima, vă trimet sănătate." 
Colossians4:15 Spuneţi sănătate fraţilor din Laodicea, şi lui Nimfa, şi Bisericii din casa lui." 
Colossians4:16 După ce va fi citită această epistolă la voi, faceţi aşa ca să fie citită şi în Biserica Laodicenilor; şi voi, la rîndul vostru, să citiţi epistola care vă va veni din Laodicea." 
Colossians4:17 Şi spuneţi lui Arhip: ’Ia seama să împlineşti bine slujba pe care ai primit- o în Domnul.’ 
Colossians4:18 Urarea de sănătate este cu mîna mea: Pavel. Aduceţi-vă aminte de lanţurile mele. Harul să fie cu voi! Amin 
1Thessalonians1:1 Pavel, Silvan şi Timotei, către Biserica Tesalonicenilor, care este în Dumnezeu Tatăl şi în Domnul Isus Hristos: Har şi pace dela Dumnezeu, Tatăl nostru, şi dela Domnul Isus Hristos." 
1Thessalonians1:2 Mulţămim totdeauna lui Dumnezeu pentru voi toţi, pe cari vă pomenim necurmat în rugăciunile noastre;" 
1Thessalonians1:3 căci ne aducem aminte fără încetare, înaintea lui Dumnezeu, Tatăl nostru, de lucrarea credinţei voastre, de osteneala dragostei voastre şi de tăria nădejdii în Domnul nostru Isus Hristos!" 
1Thessalonians1:4 Ştim, fraţi prea iubiţi de Dumnezeu alegerea voastră." 
1Thessalonians1:5 În adevăr, Evanghelia noastră v'a fost propovăduită nu numai cu vorbe, ci cu putere, cu Duhul Sfînt şi cu o mare îndrăsneală. Căci ştiţi că, din dragoste pentru voi am fost aşa printre voi." 
1Thessalonians1:6 Şi voi înşivă aţi călcat pe urmele mele şi pe urmele Domnului, întrucît aţi primit Cuvîntul în multe necazuri, cu bucuria care vine dela Duhul Sfînt;" 
1Thessalonians1:7 aşa că aţi ajuns o pildă pentru toţi credincioşii din Macedonia şi din Ahaia. 
1Thessalonians1:8 În adevăr, nu numai că dela voi Cuvîntul Domnului a răsunat prin Macedonia şi Ahaia, dar vestea despre credinţa voastră în Dumnezeu s'a răspîndit pretutindeni, aşa că n'avem nevoie să mai vorbim de ea." 
1Thessalonians1:9 Căci ei înşişi istorisesc ce primire ne-aţi făcut, şi cum dela idoli v'aţi întors la Dumnezeu, ca să slujiţi Dumnezeului celui viu şi adevărat," 
1Thessalonians1:10 şi să aşteptaţi din ceruri pe Fiul Său, pe care L- a înviat din morţi: pe Isus, care ne izbăveşte de mînia viitoare." 
1Thessalonians2:1 Voi înşivă ştiţi, fraţilor, că venirea noastră la voi n'a fost zadarnică." 
1Thessalonians2:2 Dupăce am suferit şi am fost batjocoriţi în Filipi, cum ştiţi, am venit plini de încredere în Dumnezeul nostru, să vă vestim Evanghelia lui Dumnezeu în mijlocul multor lupte." 
1Thessalonians2:3 Căci propovăduirea noastră nu se întemeiază nici pe rătăcire, nici pe necurăţie, nici pe viclenie." 
1Thessalonians2:4 Ci, fiindcă Dumnezeu ne- a găsit vrednici să ne încredinţeze Evanghelia, căutăm să vorbim aşa ca să placem nu oamenilor, ci lui Dumnezeu, care ne cercetează inima." 
1Thessalonians2:5 În adevăr, cum bine ştiţi, niciodată n'am întrebuinţat vorbe măgulitoare, nici haina lăcomiei: martor este Dumnezeu." 
1Thessalonians2:6 N'am căutat slavă dela oameni: nici dela voi, nici dela alţii, deşi, ca apostoli ai lui Hristos, am fi putut să cerem cinste." 
1Thessalonians2:7 Dimpotrivă, ne-am arătat blînzi în mijlocul vostru, ca o doică ce-şi creşte cu drag copiii." 
1Thessalonians2:8 Astfel, în dragostea noastră fierbinte pentru voi, eram gata să vă dăm nu numai Evanghelia lui Dumnezeu, dar chiar şi viaţa noastră, atît de scumpi ne ajunseserăţi." 
1Thessalonians2:9 Vă aduceţi aminte, fraţilor, de osteneala şi munca noastră. Cum lucram zi şi noapte, ca să nu fim sarcină niciunuia din voi, şi vă propovăduiam Evanghelia lui Dumnezeu." 
1Thessalonians2:10 Voi sînteţi martori, şi Dumnezeu deasemenea, că am avut o purtare sfîntă, dreaptă şi fără prihană faţă de voi, cari credeţi." 
1Thessalonians2:11 Ştiţi iarăş că am fost pentru fiecare din voi, ca un tată cu copiii lui: vă sfătuiam, vă mîngîiam şi vă adeveream," 
1Thessalonians2:12 să vă purtaţi într'un chip vrednic de Dumnezeu, care vă cheamă la Împărăţia şi slava Sa." 
1Thessalonians2:13 Deaceea mulţămim fără încetare lui Dumnezeu că, atunci cînd aţi primit Cuvîntul lui Dumnezeu, auzit dela noi, l-aţi primit nu ca pe cuvîntul oamenilor, ci, aşa cum şi este în adevăr, ca pe Cuvîntul lui Dumnezeu, care lucrează şi în voi cari credeţi." 
1Thessalonians2:14 Căci, fraţilor, voi aţi călcat pe urmele Bisericilor lui Dumnezeu, cari sînt în Hristos Isus, în Iudea; pentrucă şi voi aţi suferit din partea celor de un neam cu voi aceleaşi rele, pe cari le-au suferit ele din partea Iudeilor." 
1Thessalonians2:15 Iudeii aceştia au omorît pe Domnul Isus şi pe prooroci, pe noi ne-au prigonit, nu plac lui Dumnezeu, şi sînt vrăjmaşi tuturor oamenilor," 
1Thessalonians2:16 căci ne opresc să vorbim Neamurilor, ca să fie mîntuite. Astfel, ei totdeauna pun vîrf păcatelor lor. Dar, la urmă, i- a ajuns mînia lui Dumnezeu!" 
1Thessalonians2:17 Noi, fraţilor, după ce am fost despărţiţi cîtăva vreme de voi, cu faţa dar nu cu inima, am avut cu atît mai mult dorinţa să vă vedem." 
1Thessalonians2:18 Astfel, odată, şi chiar de două ori, am voit( eu, Pavel, cel puţin) să venim la voi; dar ne- a împedecat Satana." 
1Thessalonians2:19 Căci cine este, în adevăr, nădejdea, sau bucuria, sau cununa noastră de slavă? Nu sînteţi voi, înaintea Domnului nostru Isus Hristos, la venirea Lui?" 
1Thessalonians2:20 Da, voi sînteţi slava şi bucuria noastră." 
1Thessalonians3:1 Deaceea, fiindcă nu mai puteam răbda, am socotit mai bine să fim lăsaţi singuri în Atena," 
1Thessalonians3:2 şi v'am trimes pe Timotei, fratele nostru şi slujitorul lui Dumnezeu în Evanghelia lui Hristos, ca să vă întărească şi să vă îmbărbăteze în credinţa voastră," 
1Thessalonians3:3 pentruca nimeni din voi să nu se clatine în aceste necazuri; căci ştiţi singuri că la aceasta sîntem rînduiţi. 
1Thessalonians3:4 Şi cînd eram la voi, v'am spus mai dinainte că vom avea să suferim necazuri, ceeace s'a şi întîmplat, cum bine ştiţi." 
1Thessalonians3:5 Astfel, în nerăbdarea mea, am trimes să-mi aducă ştiri despre credinţa voastră, de teamă ca nu cumva să vă fi ispitit Ispititorul, şi osteneala noastră să fi fost degeaba." 
1Thessalonians3:6 Dar chiar acum a venit Timotei dela voi la noi, şi ne- a adus veşti bune despre credinţa şi dragostea voastră, că totdeauna păstraţi o plăcută aducere aminte despre noi, şi că doriţi să ne vedeţi, cum dorim şi noi să vă vedem pe voi." 
1Thessalonians3:7 Deaceea, fraţilor, în toate strîmtorările şi necazurile noastre, am fost mîngîiaţi cu privire la voi, prin credinţa voastră." 
1Thessalonians3:8 Acum, da, trăim, fiindcă voi staţi tari în Domnul." 
1Thessalonians3:9 Cum putem noi oare să mulţămim în deajuns lui Dumnezeu cu privire la voi, pentru toată bucuria, pe care o avem din pricina voastră, înaintea Dumnezeului nostru?" 
1Thessalonians3:10 Zi şi noapte Îl rugăm nespus să vă putem vedea faţa, şi să putem împlini ce mai lipseşte credinţei voastre." 
1Thessalonians3:11 Însuş Dumnezeu, Tatăl nostru, şi Domnul nostru Isus Hristos să ne netezească drumul la voi!" 
1Thessalonians3:12 Domnul să vă facă să creşteţi tot mai mult în dragoste unii faţă de alţii şi faţă de toţi, cum facem şi noi înşine pentru voi," 
1Thessalonians3:13 ca să vi se întărească inimile, şi să fie fără prihană în sfinţenie, înaintea lui Dumnezeu, Tatăl nostru, la venirea Domnului nostru Isus Hristos împreună cu toţi sfinţii Săi." 
1Thessalonians4:1 Încolo, fraţilor, fiindcă aţi învăţat dela noi cum să vă purtaţi şi să fiţi plăcuţi lui Dumnezeu, şi aşa şi faceţi, vă rugăm, şi vă îndemnăm în Numele Domnului Isus, să sporiţi tot mai mult în privinţa aceasta." 
1Thessalonians4:2 Ştiţi, în adevăr, ce învăţături v'am dat prin Domnul Isus." 
1Thessalonians4:3 Voia lui Dumnezeu este sfinţirea voastră: să vă feriţi de curvie; 
1Thessalonians4:4 fiecare din voi să ştie să-şi stăpînească vasul în sfinţenie şi cinste," 
1Thessalonians4:5 nu în aprinderea poftei, ca Neamurile, cari nu cunosc pe Dumnezeu." 
1Thessalonians4:6 Nimeni să nu fie cu vicleşug şi cu nedreptate în treburi faţă de fratele său; pentrucă Domnul pedepseşte toate aceste lucruri, după cum v'am spus şi v'am adeverit." 
1Thessalonians4:7 Căci Dumnezeu nu ne- a chemat la necurăţie, ci la sfinţire." 
1Thessalonians4:8 De aceea, cine nesocoteşte aceste învăţături, nesocoteşte nu pe un om, ci pe Dumnezeu, care v'a dat şi Duhul Său cel sfînt." 
1Thessalonians4:9 Cît despre dragostea frăţească, n'aveţi nevoie să vă scriem; căci voi singuri aţi fost învăţăţi de Dumnezeu să vă iubiţi unii pe alţii," 
1Thessalonians4:10 şi iubiţi în adevăr pe toţi fraţii, cari sînt în toată Macedonia. Dar vă îndemnăm, fraţilor, să sporiţi tot mai mult în ea." 
1Thessalonians4:11 Să căutaţi să trăiţi liniştiţi, să vă vedeţi de treburi, şi să lucraţi cu mînile voastre, cum v'am sfătuit." 
1Thessalonians4:12 Şi astfel să vă purtaţi cuviincios cu cei de afară, şi să n'aveţi trebuinţă de nimeni." 
1Thessalonians4:13 Nu voim, fraţilor, să fiţi în necunoştinţă despre cei ce au adormit, ca să nu vă întristaţi ca ceilalţi, cari n'au nădejde." 
1Thessalonians4:14 Căci dacă credem că Isus a murit şi a înviat, credem şi că Dumnezeu va aduce înapoi împreună cu Isus pe cei ce au adormit în El." 
1Thessalonians4:15 Iată, în adevăr, ce vă spunem, prin Cuvîntul Domnului: noi cei vii, cari vom rămînea pînă la venirea Domnului, nu vom lua- o înaintea celor adormiţi." 
1Thessalonians4:16 Căci însuş Domnul, cu un strigăt, cu glasul unui arhanghel şi cu trîmbiţa lui Dumnezeu, Se va pogorî din cer, şi întîi vor învia cei morţi în Hristos." 
1Thessalonians4:17 Apoi, noi cei vii, cari vom fi rămas, vom fi răpiţi toţi împreună cu ei, în nori, ca să întîmpinăm pe Domnul în văzduh; şi astfel vom fi totdeauna cu Domnul." 
1Thessalonians4:18 Mîngîiaţi-vă dar unii pe alţii cu aceste cuvinte. 
1Thessalonians5:1 Cît despre vremi şi soroace, n'aveţi trebuinţă să vi se scrie, fraţilor." 
1Thessalonians5:2 Pentrucă voi înşivă ştiţi foarte bine că ziua Domnului va veni ca un hoţ noaptea. 
1Thessalonians5:3 Cînd vor zice: ’Pace şi linişte!’ atunci o prăpădenie neaşteptată va veni peste ei, ca durerile naşterii peste femeia însărcinată; şi nu va fi chip de scăpare." 
1Thessalonians5:4 Dar voi, fraţilor, nu sînteţi în întunerec, pentruca ziua aceea să vă prindă ca un hoţ." 
1Thessalonians5:5 Voi toţi sînteţi fii ai luminii şi fii ai zilei. Noi nu sîntem ai nopţii, nici ai întunerecului." 
1Thessalonians5:6 De aceea să nu dormim ca ceilalţi, ci să veghem şi să fim treji." 
1Thessalonians5:7 Căci ceice dorm, dorm noaptea; şi ceice se îmbată, se îmbată noaptea." 
1Thessalonians5:8 Dar noi, cari sîntem fii ai zilei, să fim treji, să ne îmbrăcăm cu platoşa credinţei şi a dragostei, şi să avem drept coif nădejdea mîntuirii." 
1Thessalonians5:9 Fiindcă Dumnezeu nu ne- a rînduit la mînie, ci ca să căpătăm mîntuirea, prin Domnul nostru Isus Hristos," 
1Thessalonians5:10 care a murit pentru noi, pentruca, fie că veghem, fie că dormim, să trăim împreună cu El." 
1Thessalonians5:11 Deaceea, mîngăiaţi-vă şi întăriţi-vă unii pe alţii, cum şi faceţi în adevăr." 
1Thessalonians5:12 Vă rugăm, fraţilor, să priviţi bine pe ceice se ostenesc între voi, cari vă cîrmuiesc în Domnul, şi cari vă sfătuiesc." 
1Thessalonians5:13 Să- i preţuiţi foarte mult, în dragoste, din pricina lucrării lor. Trăiţi în pace între voi." 
1Thessalonians5:14 Vă rugăm, de asemenea, fraţilor, să mustraţi pe ceice trăiesc în neorînduială; să îmbărbătaţi pe cei desnădăjduiţi; să sprijiniţi pe cei slabi, să fiţi răbdători cu toţi." 
1Thessalonians5:15 Luaţi seama ca nimeni să nu întoarcă altuia rău pentru rău; ci căutaţi totdeauna să faceţi ce este bine atît între voi, cît şi faţă de toţi." 
1Thessalonians5:16 Bucuraţi-vă întotdeauna. 
1Thessalonians5:17 Rugaţi-vă neîncetat. 
1Thessalonians5:18 Mulţămiţi lui Dumnezeu pentru toate lucrurile; căci aceasta este voia lui Dumnezeu, în Hristos Isus, cu privire la voi." 
1Thessalonians5:19 Nu stingeţi Duhul. 
1Thessalonians5:20 Nu dispreţuiţi proorociile. 
1Thessalonians5:21 Ci cercetaţi toate lucrurile, şi păstraţi ce este bun." 
1Thessalonians5:22 Feriţi-vă de orice se pare rău. 
1Thessalonians5:23 Dumnezeul păcii să vă sfinţească El însuş pe deplin; şi: duhul vostru, sufletul vostru şi trupul vostru, să fie păzite întregi, fără prihană la venirea Domnului nostru Isus Hristos." 
1Thessalonians5:24 Celce v'a chemat este credincios, şi va face lucrul acesta." 
1Thessalonians5:25 Fraţilor, rugaţi-vă pentru noi." 
1Thessalonians5:26 Spuneţi sănătate tuturor fraţilor cu o sărutare sfîntă. 
1Thessalonians5:27 În Domnul vă rog fierbinte ca epistola aceasta să fie citită tuturor fraţilor. 
1Thessalonians5:28 Harul Domnului nostru Isus Hristos să fie cu voi cu toţi! Amin 
2Thessalonians1:1 Pavel, Silvan şi Timotei, către Biserica Tesalonicenilor, care este în Dumnezeu, Tatăl nostru, şi în Domnul Isus Hristos:" 
2Thessalonians1:2 Har şi pace dela Dumnezeu, Tatăl nostru, şi dela Domnul Isus Hristos!" 
2Thessalonians1:3 Trebuie să mulţămim totdeauna lui Dumnezeu pentru voi, fraţilor, cum se şi cuvine, pentrucă credinţa voastră merge mereu crescînd, şi dragostea fiecăruia din voi toţi faţă de ceilalţi se măreşte tot mai mult." 
2Thessalonians1:4 De aceea ne lăudăm cu voi în Bisericile lui Dumnezeu, pentru statornicia şi credinţa voastră în toate prigonirile şi necazurile, pe cari le suferiţi." 
2Thessalonians1:5 Aceasta este o dovadă lămurită despre dreapta judecată a lui Dumnezeu, întrucît veţi fi găsiţi vrednici de Împărăţia lui Dumnezeu, pentru care şi suferiţi." 
2Thessalonians1:6 Fiindcă Dumnezeu găseşte că este drept să dea întristare celorce vă întristează," 
2Thessalonians1:7 şi să vă dea odihnă atît vouă, cari sînteţi întristaţi, cît şi nouă, la descoperirea Domnului Isus din cer, cu îngerii puterii Lui," 
2Thessalonians1:8 într'o flacără de foc, ca să pedepsească pe cei ce nu cunosc pe Dumnezeu şi pe cei ce nu ascultă de Evanghelia Domnului nostru Isus Hristos." 
2Thessalonians1:9 Ei vor avea ca pedeapsă o perzare vecinică, dela faţa Domnului şi dela slava puterii Lui," 
2Thessalonians1:10 cînd va veni, în ziua aceea, ca să fie proslăvit în sfinţii Săi, şi privit cu uimire în toţi ceice vor fi crezut; căci voi aţi crezut mărturisirea făcută de noi înaintea voastră." 
2Thessalonians1:11 De aceea ne rugăm necurmat pentru voi, ca Dumnezeul nostru să vă găsească vrednici de chemarea Lui, şi să împlinească în voi, cu putere, orice dorinţă de bunătate, şi orice lucrare izvorîtă din credinţă," 
2Thessalonians1:12 pentruca Numele Domnului nostru Isus Hristos să fie proslăvit în voi, şi voi în El, potrivit cu harul Dumnezeului nostru şi al Domnului Isus Hristos." 
2Thessalonians2:1 Cît priveşte venirea Domnului nostru Isus Hristos şi strîngerea noastră laolaltă cu El, vă rugăm, fraţilor," 
2Thessalonians2:2 să nu vă lăsaţi clătinaţi aşa de repede în mintea voastră, şi să nu vă tulburaţi de vreun duh, nici de vreo vorbă, nici de vreo epistolă, ca venind dela noi, ca şi cum ziua Domnului ar fi şi venit chiar." 
2Thessalonians2:3 Nimeni să nu vă amăgească în vreun chip; căci nu va veni înainte ca să fi venit lepădarea de credinţă, şi de a se descoperi omul fărădelegii( Sau: omul păcatului), fiul pierzării," 
2Thessalonians2:4 protivnicul, care se înalţă mai pe sus de tot ce se numeşte’ Dumnezeu’, sau de ce este vrednic de închinare. Aşa că se va aşeza în Templul lui Dumnezeu, dîndu-se drept Dumnezeu." 
2Thessalonians2:5 Nu vă aduceţi aminte cum vă spuneam lucrurile acestea, cînd eram încă la voi?" 
2Thessalonians2:6 Şi acum ştiţi bine ce- l opreşte ca să nu se descopere decît la vremea lui. 
2Thessalonians2:7 Căci taina fărădelegii a şi început să lucreze; trebuie numai ca cel ce o opreşte acum, să fie luat din drumul ei." 
2Thessalonians2:8 Şi atunci se va arăta acel Nelegiuit, pe care Domnul Isus îl va nimici cu suflarea gurii Sale, şi- l va prăpădi cu arătarea venirii Sale." 
2Thessalonians2:9 Arătarea lui se va face prin puterea Satanei, cu tot felul de minuni, de semne şi puteri mincinoase," 
2Thessalonians2:10 şi cu toate amăgirile nelegiuirii pentru ceice sînt pe calea pierzării, pentrucă n'au primit dragostea adevărului ca să fie mîntuiţi." 
2Thessalonians2:11 Din această pricină, Dumnezeu le trimete o lucrare de rătăcire, ca să creadă o minciună:" 
2Thessalonians2:12 pentruca toţi cei ce n'au crezut adevărul, ci au găsit plăcere în nelegiuire, să fie osîndiţi." 
2Thessalonians2:13 Noi însă, fraţi prea iubiţi de Domnul, trebuie să mulţămim totdeauna lui Dumnezeu pentru voi, căci dela început Dumnezeu v'a ales pentru mîntuire, în sfinţirea Duhului şi credinţa adevărului." 
2Thessalonians2:14 Iată la ce v'a chemat El, prin Evanghelia noastră, ca să căpătaţi slava Domnului nostru Isus Hristos." 
2Thessalonians2:15 Aşa dar, fraţilor, rămîneţi tari, şi ţineţi învăţăturile, pe cari le-aţi primit fie prin viu grai, fie prin epistola noastră." 
2Thessalonians2:16 Şi însuş Domnul nostru Isus Hristos, şi Dumnezeu, Tatăl nostru, care ne- a iubit şi ne- a dat, prin harul Său, o mîngîiere vecinică şi o bună nădejde," 
2Thessalonians2:17 să vă mîngîie inimile, şi să vă întărească în orice lucru şi cuvînt bun!" 
2Thessalonians3:1 Încolo, fraţilor, rugaţivă pentru noi ca, Cuvîntul Domnului să se răspîndească şi să fie proslăvit cum este la voi," 
2Thessalonians3:2 şi să fim izbăviţi de oamenii nechibzuiţi şi răi; căci nu toţi au credinţa. 
2Thessalonians3:3 Credincios este Domnul: El vă va întări şi vă va păzi de cel rău. 
2Thessalonians3:4 Cu privire la voi, avem încredere în Domnul că faceţi şi veţi face ce vă poruncim." 
2Thessalonians3:5 Domnul să vă îndrepte inimile spre dragostea lui Dumnezeu şi spre răbdarea lui Hristos! 
2Thessalonians3:6 În Numele Domnului nostru Isus Hristos, vă poruncim, fraţilor, să vă depărtaţi de orice frate, care trăieşte în neorînduială, şi nu după învăţăturile, pe cari le-aţi primit dela noi." 
2Thessalonians3:7 Voi înşivă ştiţi ce trebuie să faceţi ca să ne urmaţi; căci noi n'am trăit în neorînduială, între voi." 
2Thessalonians3:8 N'am mîncat de pomană pînea nimănui; ci, lucrînd şi ostenindu-ne, am muncit zi şi noapte, ca să nu fim povară nimănui dintre voi." 
2Thessalonians3:9 Nu că n'am fi avut dreptul acesta, dar am vrut să vă dăm în noi înşine o pildă vrednică de urmat." 
2Thessalonians3:10 Căci, cînd eram la voi, vă spuneam lămurit: ’Cine nu vrea să lucreze, nici să nu mănînce.’" 
2Thessalonians3:11 Auzim însă că unii dintre voi trăiesc în neorînduială, nu lucrează nimic, ci se ţin de nimicuri." 
2Thessalonians3:12 Îndemnăm pe oamenii aceştia şi- i sfătuim, în Domnul nostru Isus Hristos, să-şi mănînce pînea lucrînd în linişte." 
2Thessalonians3:13 Voi, fraţilor, să nu osteniţi în facerea binelui." 
2Thessalonians3:14 Şi dacă n'ascultă cineva ce spunem noi în această epistolă, însemnaţi-vi- l, şi să n'aveţi nici un fel de legături cu el, ca să- i fie ruşine." 
2Thessalonians3:15 Să nu- l socotiţi ca pe un vrăjmaş, ci să- l mustraţi ca pe un frate." 
2Thessalonians3:16 Însuş Domnul păcii să vă dea totdeauna pacea în orice fel. Domnul să fie cu voi cu toţi! 
2Thessalonians3:17 Urarea de sănătate este scrisă cu mîna mea: Pavel. Acesta este semnul în fiecare epistolă; aşa scriu eu. 
2Thessalonians3:18 Harul Domnului nostru Isus Hristos să fie cu voi cu toţi! Amin 
1Timothy1:1 Pavel, apostol al lui Isus Hristos, prin porunca lui Dumnezeu, Mîntuitorul nostru, şi a Domnului Isus Hristos, nădejdea noastră," 
1Timothy1:2 către Timotei, adevăratul meu copil în credinţă: Har, îndurare şi pace dela Dumnezeu, Tatăl nostru, şi dela Hristos Isus, Domnul nostru!" 
1Timothy1:3 Dupăcum te-am rugat la plecarea mea în Macedonia, să rămîi în Efes, ca să porunceşti unora să nu înveţe pe alţii altă învăţătură," 
1Timothy1:4 şi să nu se ţină de basme şi de înşirări de neamuri fără sfîrşit, cari dau naştere mai mult la certuri de vorbe, decît fac să înainteze lucrul lui Dumnezeu prin credinţă, aşa fac şi acum." 
1Timothy1:5 Ţinta poruncii este dragostea, care vine dintr'o inimă curată, dintr'un cuget bun, şi dintr'o credinţă neprefăcută." 
1Timothy1:6 Unii, fiindcă s'au depărtat de aceste lucruri, au rătăcit şi s'au apucat de flecării." 
1Timothy1:7 Ei vor să fie învăţători ai Legii, şi nu ştiu nici măcar ce spun, nici ce urmăresc." 
1Timothy1:8 Noi ştim că Legea este bună dacă cineva o întrebuinţează bine," 
1Timothy1:9 căci ştim că Legea nu este făcută pentru cel neprihănit, ci pentru cei fărădelege şi nesupuşi, pentru cei nelegiuiţi şi păcătoşi, pentru cei fără evlavie, necuraţi, pentru ucigătorii de tată şi ucigătorii de mamă, pentru ucigătorii de oameni," 
1Timothy1:10 pentru curvari, pentru sodomiţi, pentru vînzătorii de oameni, pentru cei mincinoşi, pentru cei ce jură strîmb, şi pentru orice este împotriva învăţăturii sănătoase: -" 
1Timothy1:11 potrivit cu Evanghelia slavei fericitului Dumnezeu care mi- a fost încredinţată mie. 
1Timothy1:12 Mulţămesc lui Hristos Isus, Domnul nostru, care m'a întărit, că m'a socotit vrednic de încredere, şi m'a pus în slujba Lui," 
1Timothy1:13 măcarcă mai înainte eram un hulitor, un prigonitor şi batjocoritor. Dar am căpătat îndurare, pentrucă lucram din neştiinţă, în necredinţă!" 
1Timothy1:14 Şi harul Domnului nostru s'a înmulţit peste măsură de mult împreună cu credinţa şi cu dragostea care este în Hristos Isus. 
1Timothy1:15 O, adevărat şi cu totul vrednic de primit este cuvîntul, care zice: ’Hristos Isus a venit în lume ca să mîntuiască pe cei păcătoşi’, dintre cari cel dintîi sînt eu." 
1Timothy1:16 Dar am căpătat îndurare, pentruca Isus Hristos să-Şi arate în mine, cel dintîi, toată îndelunga Lui răbdare, ca o pildă celor ce ar crede în El, în urmă, ca să capete viaţa vecinică." 
1Timothy1:17 A Împăratului veciniciilor, a nemuritorului, nevăzutului şi singurului Dumnezeu, să fie cinstea şi slava în vecii vecilor! Amin." 
1Timothy1:18 Porunca pe care ţi- o dau, fiule Timotei, după proorociile făcute mai înainte despre tine, este ca, prin ele să te lupţi lupta cea bună," 
1Timothy1:19 şi să păstrezi credinţa şi un cuget curat, pe care unii l-au pierdut, şi au căzut din credinţă." 
1Timothy1:20 Din numărul lor sînt Imeneu şi Alexandru, pe cari i-am dat pe mîna Satanei, ca să se înveţe să nu hulească." 
1Timothy2:1 Vă îndemn dar, înainte de toate, să faceţi rugăciuni, cereri, mijlociri, mulţămiri pentru toţi oamenii," 
1Timothy2:2 pentru împăraţi şi pentru toţi cei ce sînt înălţaţi în dregătorii, ca să putem duce astfel o viaţă pacinică şi liniştită, cu toată evlavia şi cu toată cinstea." 
1Timothy2:3 Lucrul acesta este bun şi bine primit înaintea lui Dumnezeu, Mîntuitorul nostru," 
1Timothy2:4 care voieşte ca toţi oamenii să fie mîntuiţi şi să vină la cunoştinţa adevărului. 
1Timothy2:5 Căci este un singur Dumnezeu, şi este un singur mijlocitor între Dumnezeu şi oameni: Omul Isus Hristos," 
1Timothy2:6 care S'a dat pe Sine însuş, ca preţ de răscumpărare pentru toţi: faptul acesta trebuia adeverit la vremea cuvenită," 
1Timothy2:7 şi propovăduitorul şi apostolul lui am fost pus eu-spun adevărul în Hristos, nu mint-ca să învăţ pe Neamuri credinţa şi adevărul." 
1Timothy2:8 Vreau dar ca bărbaţii să se roage în orice loc, şi să ridice spre cer mîni curate, fără mînie şi fără îndoieli." 
1Timothy2:9 Vreau, deasemenea, ca femeile să se roage îmbrăcate în chip cuviincios, cu ruşine şi sfială; nu cu împletituri de păr, nici cu aur, nici cu mărgăritare, nici cu haine scumpe," 
1Timothy2:10 ci cu fapte bune, cum se cuvine femeilor cari spun că sînt evlavioase." 
1Timothy2:11 Femeia să înveţe în tăcere, cu toată supunerea." 
1Timothy2:12 Femeii nu- i dau voie să înveţe pe alţii, nici să se ridice mai pe sus de bărbat, ci să stea în tăcere." 
1Timothy2:13 Căci întîi a fost întocmit Adam, şi apoi Eva." 
1Timothy2:14 Şi nu Adam a fost amăgit; ci femeia, fiind amăgită, s'a făcut vinovată de călcarea poruncii." 
1Timothy2:15 Totuş ea va fi mîntuită prin naşterea de fii, dacă stăruiesc cu smerenie în credinţă, în dragoste şi în sfinţenie." 
1Timothy3:1 Adevărat este cuvîntul acesta: ’Dacă rîvneşte cineva să fie episcop, doreşte un lucru bun.’" 
1Timothy3:2 Dar trebuie ca episcopul( Sau: privighetor.) să fie fără prihană, bărbatul unei singure neveste, cumpătat, înţelept, vrednic de cinste, primitor de oaspeţi, în stare să înveţe pe alţii." 
1Timothy3:3 Să nu fie nici beţiv, nici bătăuş, nici doritor de cîştig mîrşav, ci să fie blînd, nu gîlcevitor, nu iubitor de bani;" 
1Timothy3:4 să-şi chivernisească bine casa, şi să-şi ţină copiii în supunere cu toată cuviinţa." 
1Timothy3:5 Căci dacă cineva nu ştie să-şi cîrmuiască bine casa lui, cum va îngriji de Biserica lui Dumnezeu?" 
1Timothy3:6 Să nu fie întors la Dumnezeu de curînd, ca nu cumva să se îngîmfe şi să cadă în osînda diavolului." 
1Timothy3:7 Trebuie să aibă şi o bună mărturie din partea celor de afară, pentruca să nu ajungă de ocară, şi să cadă în cursa diavolului." 
1Timothy3:8 Diaconii, deasemenea, trebuie să fie cinstiţi, nu cu două feţe, nu băutori de mult vin, nu doritori de cîştig mîrşav:" 
1Timothy3:9 ci să păstreze taina credinţei într'un cuget curat. 
1Timothy3:10 Trebuiesc cercetaţi întîi, şi numai dacă sînt fără prihană, să fie diaconi." 
1Timothy3:11 Femeile, de asemenea, trebuie să fie cinstite, neclevetitoare, cumpătate, credincioase în toate lucrurile." 
1Timothy3:12 Diaconii să fie bărbaţi ai unei singure neveste, şi să ştie să-şi cîrmuiască bine copiii şi casele lor." 
1Timothy3:13 Pentrucă ceice slujesc bine ca diaconi, dobîndesc un loc de cinste şi o mare îndrăzneală în credinţa care este în Hristos Isus." 
1Timothy3:14 Îţi scriu aceste lucruri cu nădejde că voi veni în curînd la tine. 
1Timothy3:15 Dar dacă voi zăbovi, să ştii cum trebuie să te porţi în casa lui Dumnezeu, care este Biserica Dumnezeului celui viu, stîlpul şi temelia adevărului." 
1Timothy3:16 Şi fără îndoială, mare este taina evlaviei... ’Celce a fost arătat în trup, a fost dovedit neprihănit în Duhul, a fost văzut de îngeri, a fost propovăduit printre Neamuri, a fost crezut în lume, a fost înălţat în slavă.’" 
1Timothy4:1 Dar Duhul spune lămurit că, în vremile din urmă, unii se vor lepăda de credinţă, ca să se alipească de duhuri înşelătoare şi de învăţăturile dracilor," 
1Timothy4:2 abătuţi de făţărnicia unor oameni cari vorbesc minciuni, însemnaţi cu ferul roş în însuş cugetul lor." 
1Timothy4:3 Ei opresc căsătoria şi întrebuinţarea bucatelor, pe cari Dumnezeu le- a făcut ca să fie luate cu mulţămiri de către ceice cred şi cunosc adevărul." 
1Timothy4:4 Căci orice făptură a lui Dumnezeu este bună: şi nimic nu este de lepădat, dacă se ia cu mulţămiri;" 
1Timothy4:5 pentrucă este sfinţit prin Cuvîntul lui Dumnezeu şi prin rugăciune. 
1Timothy4:6 Dacă vei pune în mintea fraţilor aceste lucruri, vei fi un bun slujitor al lui Hristos Isus, fiindcă te hrăneşti cu cuvintele credinţei şi ale bunei învăţături, pe care ai urmat- o pînă acum." 
1Timothy4:7 Fereşte-te de basmele lumeşti şi băbeşti. Caută să fii evlavios. 
1Timothy4:8 Căci deprinderea trupească este de puţin folos, pe cînd evlavia este folositoare în orice privinţă, întrucît ea are făgăduinţa vieţii de acum şi a celei viitoare." 
1Timothy4:9 Iată un cuvînt adevărat şi cu totul vrednic de primit! 
1Timothy4:10 Noi muncim, în adevăr, şi ne luptăm, pentrucă ne-am pus nădejdea în Dumnezeul cel viu, care este Mîntuitorul tuturor oamenilor, şi mai ales al celor credincioşi." 
1Timothy4:11 Porunceşte, şi învaţă aceste lucruri." 
1Timothy4:12 Nimeni să nu-ţi dispreţuiască tinereţea; ci fii o pildă pentru credincioşi: în vorbire, în purtare, în dragoste, în credinţă, în curăţie." 
1Timothy4:13 Pînă voi veni, ia seama bine la citire, la îndemnare, şi la învăţătura pe care o dai altora." 
1Timothy4:14 Nu fi nepăsător de darul care este în tine, care ţi- a fost dat prin proorocie, cu punerea mînilor de către ceata presbiterilor( Sau: bătrîni.)." 
1Timothy4:15 Pune-ţi pe inimă aceste lucruri, îndeletniceşte-te în totul cu ele, pentruca înaintarea ta să fie văzută de toţi." 
1Timothy4:16 Fii cu luare aminte asupra ta însuţi şi asupra învăţăturii, pe care o dai altora: stăruieşte în aceste lucruri, căci dacă vei face aşa, te vei mîntui pe tine însuţi şi pe cei ce te ascultă." 
1Timothy5:1 Nu mustra cu asprime pe un bătrîn, ci sfătuieşte- l ca pe un tată; pe tineri sfătuieşte- i ca pe nişte fraţi;" 
1Timothy5:2 pe femeile bătrîne, ca pe nişte mame; pe cele tinere, ca pe nişte surori, cu toată curăţia." 
1Timothy5:3 Cinsteşte pe văduvele cari sînt cu adevărat văduve. 
1Timothy5:4 Dacă o văduvă are copii sau nepoţi dela copii, aceştia să se deprindă să fie evlavioşi întîi faţă de cei din casa lor, şi să răsplătească ostenelile părinţilor, căci lucrul acesta este plăcut înaintea lui Dumnezeu." 
1Timothy5:5 Cea cu adevărat văduvă, care a rămas singură, şi- a pus nădejdea în Dumnezeu, şi stăruieşte, zi şi noapte, în cereri şi rugăciuni." 
1Timothy5:6 Dar cea dedată la plăceri, măcar că trăieşte, este moartă." 
1Timothy5:7 Porunceşte şi aceste lucruri, ca să fie fără vină." 
1Timothy5:8 Dacă nu poartă cineva grijă de ai lui, şi mai ales de cei din casa lui, s'a lepădat de credinţă, şi este mai rău decît un necredincios." 
1Timothy5:9 O văduvă, ca să fie înscrisă în lista văduvelor, trebuie să n'aibă mai puţin de şaizeci de ani, să nu fi avut decît un singur bărbat;" 
1Timothy5:10 să fie cunoscută pentru faptele ei bune; să fi crescut copii, să fi fost primitoare de oaspeţi, să fi spălat picioarele sfinţilor, să fi ajutat pe cei nenorociţi, să fi dat ajutor la orice faptă bună." 
1Timothy5:11 Dar pe văduvele tinere să nu le primeşti: pentrucă atunci cînd le desparte pofta de Hristos, vor să se mărite din nou," 
1Timothy5:12 şi se fac vinovate de faptul că îşi calcă credinţa dintîi. 
1Timothy5:13 Totodată, se deprind să umble fără nici o treabă din casă în casă; şi nu numai că sînt leneşe, dar sînt şi limbute şi iscoditoare, şi vorbesc ce nu trebuie vorbit." 
1Timothy5:14 Vreau dar ca văduvele tinere să se mărite şi să aibă copii, să fie gospodine la casa lor, ca să nu dea protivnicului niciun prilej de ocară," 
1Timothy5:15 căci unele s'au şi întors să urmeze pe Satana. 
1Timothy5:16 Dacă vreun credincios, fie bărbat, fie femeie, are văduve în familie, să le ajute, şi să nu fie împovărată cu ele Biserica, pentru ca să poată veni în ajutor celor cu adevărat văduve." 
1Timothy5:17 Presbiterii( Sau: bătrîni.) cari cîrmuiesc bine, să fie învredniciţi de îndoită cinste, mai ales ceice se ostenesc cu propovăduirea şi cu învăţătura, pe care o dau altora." 
1Timothy5:18 Căci Scriptura zice: ’Să nu legi gura boului cînd treieră bucate’; şi: ’Vrednic este lucrătorul de plata lui.’ 
1Timothy5:19 Împotriva unui presbiter( Sau: bătrîni.) să nu primeşti învinuire de cît din gura a doi sau trei martori. 
1Timothy5:20 Pe cei ce păcătuiesc, mustră- i înaintea tuturor, ca şi ceilalţi să aibă frică." 
1Timothy5:21 Te rog fierbinte, înaintea lui Dumnezeu, înaintea lui Hristos Isus şi înaintea îngerilor aleşi, să păzeşti aceste lucruri, fără vreun gînd mai dinainte, şi să nu faci nimic cu părtinire." 
1Timothy5:22 Să nu-ţi pui mînile peste nimeni cu grabă: şi să nu te faci părtaş păcatelor altora: pe tine însuţi păzeşte-te curat. 
1Timothy5:23 Să nu mai bei numai apă, ci să iei şi cîte puţin vin, din pricina stomahului tău, şi din pricina deselor tale îmbolnăviri." 
1Timothy5:24 Păcatele unor oameni sînt cunoscute şi merg înainte la judecată, iar ale altora vin pe urmă." 
1Timothy5:25 Tot aşa şi faptele bune sînt cunoscute: şi cele ce nu sînt cunoscute, nu pot să rămînă ascunse." 
1Timothy6:1 Toţi cei ce sînt supt jugul robiei, să socotească pe stăpînii lor vrednici de toată cinstea, ca Numele lui Dumnezeu şi învăţătura să nu fie vorbite de rău." 
1Timothy6:2 Iar cei ce au stăpîni credincioşi, să nu- i dispreţuiască, supt cuvînt că sînt’ fraţi’, ci să le slujească şi mai bine, tocmai fiindcă cei ce se bucură de binefacerile slujbei lor, sînt credincioşi şi prea iubiţi. Învaţă pe oameni aceste lucruri, şi spune-le apăsat." 
1Timothy6:3 Dacă învaţă cineva pe oameni învăţătură deosebită, şi nu se ţine de cuvintele sănătoase ale Domnului nostru Isus Hristos şi de învăţătura care duce la evlavie," 
1Timothy6:4 este plin de mîndrie, şi nu ştie nimic: ba încă are boala cercetărilor fără rost şi a certurilor de cuvinte, din cari se naşte pizma, certurile, clevetirile, bănuielile rele," 
1Timothy6:5 zădarnicile ciocniri de vorbe ale oamenilor stricaţi la minte, lipsiţi de adevăr şi cari cred că evlavia este un izvor de cîştig. Fereşte-te de astfel de oameni." 
1Timothy6:6 Negreşit, evlavia însoţită de mulţămire este un mare cîştig." 
1Timothy6:7 Căci noi n'am adus nimic în lume, şi nici nu putem să luăm cu noi nimic din ea." 
1Timothy6:8 Dacă avem, dar, cu ce să ne hrănim şi cu ce să ne îmbrăcăm, ne va fi de ajuns." 
1Timothy6:9 Cei ce vor să se îmbogăţească, dimpotrivă, cad în ispită, în laţ şi în multe pofte nesăbuite şi vătămătoare, cari cufundă pe oameni în prăpăd, şi pierzare." 
1Timothy6:10 Căci iubirea de bani este rădăcina tuturor relelor; şi unii, cari au umblat după ea, au rătăcit dela credinţă, şi s'au străpuns singuri cu o mulţime de chinuri." 
1Timothy6:11 Iar tu, om al lui Dumnezeu, fugi de aceste lucruri, şi caută neprihănirea, evlavia, credinţa, dragostea, răbdarea, blîndeţa." 
1Timothy6:12 Luptă-te lupta cea bună a credinţei; apucă viaţa vecinică la care ai fost chemat, şi pentru care ai făcut aceea frumoasă mărturisire înaintea multor marturi." 
1Timothy6:13 Te îndemn, înaintea lui Dumnezeu, care dă viaţă tuturor lucrurilor, şi înaintea lui Hristos Isus, care a făcut acea frumoasă mărturisire înaintea lui Pilat din Pont," 
1Timothy6:14 să păzeşti porunca, fără prihană şi fără vină pînă la arătarea Domnului nostru Isus Hristos," 
1Timothy6:15 care va fi făcută la vremea ei de fericitul şi singurul Stăpînitor, Împăratul împăraţilor şi Domnul domnilor," 
1Timothy6:16 singurul care are nemurirea, care locuieşte într'o lumină, de care nu poţi să te apropii, pe care niciun om nu L- a văzut, nici nu- L poate vedea, şi care are cinstea şi puterea vecinică! Amin." 
1Timothy6:17 Îndeamnă pe bogaţii veacului acestuia să nu se îngîmfe, şi să nu-şi pună nădejdea în nişte bogăţii nestatornice, ci în Dumnezeu, care ne dă toate lucrurile din belşug, ca să ne bucurăm de ele." 
1Timothy6:18 Îndeamnă- i să facă bine, să fie bogaţi în fapte bune, să fie darnici, gata să simtă împreună cu alţii," 
1Timothy6:19 aşa ca să-şi strîngă pentru vremea viitoare drept comoară o bună temelie pentru ca să apuce adevărata viaţă. 
1Timothy6:20 Timotee, păzeşte ce ţi s'a încredinţat; fereşte-te de flecăriile lumeşti şi de împotrivirile ştiinţei, pe nedrept numite astfel," 
1Timothy6:21 pe care au mărturisit- o unii şi au rătăcit cu privire la credinţă. Harul să fie cu voi! Amin 
2Timothy1:1 Pavel, apostol al lui Hristos Isus, prin voia lui Dumnezeu, după făgăduinţa vieţii care este în Hristos Isus," 
2Timothy1:2 către Timotei, copilul meu prea iubit: Har, îndurare şi pace dela Dumnezeu Tatăl, şi dela Hristos Isus, Domnul nostru!" 
2Timothy1:3 Mulţămesc lui Dumnezeu, căruia Îi slujesc cu un cuget curat, din moşi strămoşi, că neîntrerupt te pomenesc în rugăciunile mele, zi şi noapte." 
2Timothy1:4 Căci mi-aduc aminte de lacrămile tale, şi doresc să te văd, ca să mă umplu de bucurie." 
2Timothy1:5 Îmi aduc aminte de credinţa ta neprefăcută, care s'a sălăşluit întîi în bunica ta Lois şi în mama ta Eunice, şi sînt încredinţat că şi în tine." 
2Timothy1:6 De aceea îţi aduc aminte să înflăcărezi darul lui Dumnezeu, care este în tine prin punerea mînilor mele." 
2Timothy1:7 Căci Dumnezeu nu ne- a dat un duh de frică, ci de putere, de dragoste şi de chibzuinţă." 
2Timothy1:8 Să nu-ţi fie ruşine dar de mărturisirea Domnului nostru, nici de mine, întemniţatul Lui. Ci sufere împreună cu Evanghelia, prin puterea lui Dumezeu." 
2Timothy1:9 El ne- a mîntuit şi ne- a dat o chemare sfîntă, nu pentru faptele noastre, ci după hotărîrea Lui şi după harul care ne- a fost dat în Hristos Isus, înainte de vecinicii," 
2Timothy1:10 dar care a fost descoperit acum prin arătarea Mîntuitorului nostru Hristos Isus, care a nimicit moartea şi a adus la lumină viaţa şi neputrezirea, prin Evanghelie." 
2Timothy1:11 Propovăduitorul şi apostolul ei am fost pus eu şi învăţător al Neamurilor. 
2Timothy1:12 Şi din pricina aceasta sufăr aceste lucruri; dar nu mi- e ruşine, căci ştiu în cine am crezut. Şi sînt încredinţat că El are putere să păzească ce I-am încredinţat pînă în ziua aceea." 
2Timothy1:13 Dreptarul învăţăturilor sănătoase, pe cari le-ai auzit dela mine, ţine- l cu credinţa şi dragostea care este în Hristos Isus." 
2Timothy1:14 Lucrul acela bun care ţi s'a încredinţat, păzeşte- l prin Duhul Sfînt, care locuieşte în noi." 
2Timothy1:15 Ştii că cei ce sînt în Asia toţi m'au părăsit; între alţii şi Figel şi Ermogen. 
2Timothy1:16 Domnul să-şi verse îndurarea peste casa lui Onisifor; căci de multe ori m'a mîngîiat, şi nu i- a fost ruşine de lanţul meu." 
2Timothy1:17 Nu numai atît, dar, cînd a fost în Roma, m'a căutat cu multă grijă şi m'a găsit." 
2Timothy1:18 Dea Domnul să capete îndurare dela Domnul’ în ziua aceea’. Tu ştii foarte bine cît ajutor mi- a dat el în Efes. 
2Timothy2:1 Tu dar, copilul meu, întăreşte-te în harul care este în Hristos Isus." 
2Timothy2:2 Şi ce-ai auzit dela mine, în faţa multor marturi, încredinţează la oameni de încredere, cari să fie în stare să înveţe şi pe alţii." 
2Timothy2:3 Sufere împreună cu mine, ca un bun ostaş al lui Hristos." 
2Timothy2:4 Niciun ostaş nu se încurcă cu treburile vieţii, dacă vrea să placă celui ce l- a scris la oaste." 
2Timothy2:5 Şi cine luptă la jocuri, nu este încununat, dacă nu s'a luptat după rînduieli." 
2Timothy2:6 Plugarul trebue să muncească înainte ca să strîngă rodurile. 
2Timothy2:7 Înţelege ce-ţi spun; Domnul îţi va da pricepere în toate lucrurile. 
2Timothy2:8 Adu-ţi aminte de Domnul Isus Hristos, din sămînţa lui David, înviat din morţi, după Evanghelia mea," 
2Timothy2:9 pentru care sufăr pînă acolo că sînt legat ca un făcător de rele. Dar Cuvîntul lui Dumnezeu nu este legat. 
2Timothy2:10 De aceea rabd totul pentru cei aleşi, pentruca şi ei să capete mîntuirea care este în Hristos Isus, împreună cu slava vecinică." 
2Timothy2:11 Adevărat este cuvîntul acesta: dacă am murit împreună cu El, vom şi trăi împreună cu El." 
2Timothy2:12 Dacă răbdăm, vom şi împărţi împreună cu El. Dacă ne lepădăm de El, şi El Se va lepăda de noi." 
2Timothy2:13 Dacă sîntem necredincioşi, totuş El rămîne credincios, căci nu Se poate tăgădui singur." 
2Timothy2:14 Adu-le aminte de aceste lucruri, şi roagă- i fierbinte înaintea lui Dumnezeu, să se ferească de certurile de cuvinte, cari nu duc la alt folos decît la pieirea celor ce le ascultă." 
2Timothy2:15 Caută să te înfăţişezi înaintea lui Dumnezeu ca un om încercat, ca un lucrător care n'are de ce să- i fie ruşine, şi care împarte drept Cuvîntul adevărului." 
2Timothy2:16 Fereşte-te de vorbăriile goale şi lumeşti; căci cei ce le ţin, vor înainta tot mai mult în necinstirea lui Dumnezeu." 
2Timothy2:17 Şi cuvîntul lor va roade ca gangrena. Din numărul acestora sînt Imeneu şi Filet," 
2Timothy2:18 cari s'au abătut dela adevăr. Ei zic că a şi venit învierea, şi răstoarnă credinţa unora." 
2Timothy2:19 Totuş temelia tare a lui Dumnezeu stă nezguduită, avînd pecetea aceasta: ’Domnul cunoaşte pe ceice sînt ai Lui’; şi: ’Oricine rosteşte Numele Domnului, să se depărteze de fărădelege!’" 
2Timothy2:20 Într'o casă mare nu sînt numai vase de aur şi de argint, ci şi de lemn şi de pămînt. Unele sînt pentru o întrebuinţare de cinste, iar altele pentru o întrebuinţare de ocară." 
2Timothy2:21 Deci dacă cineva se curăţeşte de acestea, va fi un vas de cinste, sfinţit, folositor stăpînului său, destoinic pentru orice lucrare bună." 
2Timothy2:22 Fugi de poftele tinereţii, şi urmăreşte neprihănirea, credinţa, dragostea, pacea, împreună cu cei ce cheamă pe Domnul dintr'o inimă curată." 
2Timothy2:23 Fereşte-te de întrebările nebune şi nefolositoare, căci ştii că dau naştere la certuri." 
2Timothy2:24 Şi robul Domnului nu trebuie să se certe; ci să fie blînd cu toţi, în stare să înveţe pe toţi, plin de îngăduinţă răbdătoare," 
2Timothy2:25 să îndrepte cu blîndeţă pe potrivnici, în nădejdea că Dumnezeu le va da pocăinţa, ca să ajungă la cunoştinţa adevărului;" 
2Timothy2:26 şi, venindu-şi în fire, să se desprindă din cursa diavolului, de care au fost prinşi ca să- i facă voia." 
2Timothy3:1 Să ştii că în zilele din urmă vor fi vremuri grele. 
2Timothy3:2 Căci oamenii vor fi iubitori de sine, iubitori de bani, lăudăroşi, trufaşi, hulitori, neascultători de părinţi, nemulţămitori, fără evlavie," 
2Timothy3:3 fără dragoste firească, neînduplecaţi, clevetitori, neînfrînaţi, neîmblînziţi, neiubitori de bine," 
2Timothy3:4 vînzători, obraznici, îngîmfaţi; iubitori mai mult de plăceri decît iubitori de Dumnezeu;" 
2Timothy3:5 avînd doar o formă de evlavie dar tăgăduindu- i puterea. Depărtează-te de oamenii aceştia. 
2Timothy3:6 Sînt printre ei unii, cari se vîră prin case, şi momesc pe femeile uşuratice îngreuiate de păcate şi frămîntate de felurite pofte," 
2Timothy3:7 cari învaţă întotdeauna şi nu pot ajunge niciodată la deplina cunoştinţă a adevărului. 
2Timothy3:8 După cum Iane şi Iambre s'au împotrivit lui Moise, tot aşa şi oamenii aceştia se împotrivesc adevărului, ca unii cari sînt stricaţi la minte şi osîndiţi în ce priveşte credinţa." 
2Timothy3:9 Dar nu vor mai înainta; căci nebunia lor va fi arătată tuturor, cum a fost arătată şi a celor doi oameni." 
2Timothy3:10 Tu, însă, ai urmărit de aproape învăţătura mea, purtarea mea, hotărîrea mea, credinţa mea, îndelunga mea răbdare, dragostea mea, răbdarea mea," 
2Timothy3:11 prigonirile şi suferinţele cari au venit peste mine în Antiohia, în Iconia şi în Listra. Ştii ce prigoniri am răbdat; şi totuş Domnul m'a izbăvit din toate." 
2Timothy3:12 De altfel, toţi ceice voiesc să trăiască cu evlavie în Hristos Isus, vor fi prigoniţi." 
2Timothy3:13 Dar oamenii răi şi înşelători vor merge din rău în mai rău, vor amăgi pe alţii, şi se vor amăgi şi pe ei înşişi." 
2Timothy3:14 Tu să rămîi în lucrurile, pe cari le-ai învăţat şi de cari eşti deplin încredinţat, căci ştii dela cine le-ai învăţat:" 
2Timothy3:15 din pruncie cunoşti Sfintele Scripturi, cari pot să-ţi dea înţelepciunea care duce la mîntuire, prin credinţa în Hristos Isus." 
2Timothy3:16 Toată Scriptura este însuflată de Dumnezeu şi de folos ca să înveţe, să mustre, să îndrepte, să dea înţelepciune în neprihănire," 
2Timothy3:17 pentruca omul lui Dumnezeu să fie desăvîrşit şi cu totul destoinic pentru orice lucrare bună. 
2Timothy4:1 Te rog ferbinte, înaintea lui Dumnezeu şi înaintea lui Hristos Isus, care are să judece viii şi morţii, şi pentru arătarea şi Împărăţia Sa:" 
2Timothy4:2 propovăduieşte Cuvîntul, stăruieşte asupra lui la timp şi ne la timp, mustră, ceartă, îndeamnă cu toată blîndeţea şi învăţătura." 
2Timothy4:3 Căci va veni vremea cînd oamenii nu vor putea să sufere învăţătura sănătoasă; ci îi vor gîdila urechile să audă lucruri plăcute, şi îşi vor da învăţători după poftele lor." 
2Timothy4:4 Îşi vor întoarce urechea dela adevăr, şi se vor îndrepta spre istorisiri închipuite." 
2Timothy4:5 Dar tu fii treaz în toate lucrurile, rabdă suferinţele, fă lucrul unui evanghelist, şi împlineşte-ţi bine slujba." 
2Timothy4:6 Căci eu sînt gata să fiu turnat ca o jertfă de băutură şi clipa plecării mele este aproape. 
2Timothy4:7 M'am luptat lupta cea bună, mi-am isprăvit alergarea, am păzit credinţa." 
2Timothy4:8 Deacum mă aşteaptă cununa neprihănirii, pe care mi- o va da, în’ ziua aceea’, Domnul, Judecătorul cel drept. Şi nu numai mie, ci şi tuturor celor ce vor fi iubit venirea Lui." 
2Timothy4:8 Deacum mă aşteaptă cununa neprihănirii, pe care mi- o va da, în’ ziua aceea’, Domnul, Judecătorul cel drept. Şi nu numai mie, ci şi tuturor celor ce vor fi iubit venirea Lui." 
2Timothy4:9 Caută de vino curînd la mine. 
2Timothy4:10 Căci Dima, din dragoste pentru lumea de acum m'a părăsit, şi a plecat la Tesalonic. Crescens s'a dus în Galatia, Tit în Dalmatia." 
2Timothy4:11 Numai Luca este cu mine. Ia pe Marcu, şi adu- l cu tine; căci el îmi este de folos pentru slujbă." 
2Timothy4:12 Pe Tihic l-am trimes la Efes. 
2Timothy4:13 Cînd vei veni, adu-mi mantaua, pe care am lăsat- o în Troa la Carp, şi cărţile, mai ales pe cele de piele." 
2Timothy4:14 Alexandru, căldărarul, mi- a făcut mult rău. Domnul îi va răsplăti după faptele lui." 
2Timothy4:15 Păzeşte-te şi tu de el, pentrucă este cu totul împotriva cuvintelor noastre." 
2Timothy4:16 La întîiul meu răspuns de apărare, nimeni n'a fost cu mine, ci toţi m'au părăsit. Să nu li se ţină în socoteală lucrul acesta!" 
2Timothy4:17 Însă Domnul a stat lîngă mine, şi m'a întărit, pentru ca propovăduirea să fie vestită pe deplin prin mine, şi s'o audă toate Neamurile. Şi am fost izbăvit din gura leului." 
2Timothy4:18 Domnul mă va izbăvi de orice lucru rău, şi mă va mîntui, ca să intru în Împărăţia Lui cerească. A Lui să fie slava în vecii vecilor! Amin." 
2Timothy4:19 Spune sănătate Priscilei şi lui Acuila, şi casei lui Onisifor." 
2Timothy4:20 Erast a rămas în Corint, iar pe Trofim l-am lăsat bolnav în Milet." 
2Timothy4:21 Caută de vino înainte de iarnă. Eubul şi Pudens, Linus, Claudia şi toţi fraţii îţi trimet sănătate." 
2Timothy4:22 Domnul Isus Hristos să fie cu duhul tău! Harul să fie cu voi! Amin 
Titus1:1 Pavel, rob al lui Dumnezeu, şi apostol al lui Isus Hristos, potrivit cu credinţa aleşilor lui Dumnezeu şi cunoştinţa adevărului, care este potrivit cu evlavia," 
Titus1:2 în nădejdea vieţii vecinice, făgăduite mai înainte de vecinicii de Dumnezeu, care nu poate să mintă," 
Titus1:3 ci Şi- a descoperit Cuvîntul la vremea Lui, prin propovăduirea care mi- a fost încredinţată, după porunca lui Dumnezeu, Mîntuitorul nostru; -" 
Titus1:4 către Tit, adevăratul meu copil în credinţa noastră a amîndorora: Har şi pace dela Dumnezeu Tatăl, şi dela Isus Hristos, Mîntuitorul nostru!" 
Titus1:5 Te-am lăsat în Creta, ca să pui în rînduială ce mai rămîne de rînduit, şi să aşezi presbiteri( Sau: bătrîni) în fiecare cetate, după cum ţi-am poruncit:" 
Titus1:6 Dacă este cineva fără prihană, bărbat al unei singure neveste, avînd copii credincioşi, cari să nu fie învinuiţi de destrăbălare sau neascultare." 
Titus1:7 Căci episcopul( Sau: priveghetor.), ca econom al lui Dumnezeu, trebuie să fie fără prihană; nu încăpăţînat, nici mînios, nici dedat la vin, nici bătăuş, nici lacom de cîştig mîrşav;" 
Titus1:8 ci să fie primitor de oaspeţi, iubitor de bine, cumpătat, drept, sfînt, înfrînat;" 
Titus1:9 să se ţină de Cuvîntul adevărat, care este potrivit cu învăţătura, pentruca să fie în stare să sfătuiască în învăţătura sănătoasă, şi să înfrunte pe protivnici." 
Titus1:10 În adevăr, mai ales printre cei tăiaţi împrejur, sînt mulţi nesupuşi, flecari şi amăgitori," 
Titus1:11 cărora trebuie să li se astupe gura. Ei buimăcesc familii întregi, învăţînd pe oameni, pentru un cîştig urît, lucruri, pe cari nu trebuie să le înveţe." 
Titus1:12 Unul dintre ei, chiar prooroc al lor, a zis: ’Cretanii sînt totdeauna nişte mincnoşi, nişte fiare rele, nişte pîntece leneşe.’" 
Titus1:13 Mărturia aceasta este adevărată. De aceea mustră- i aspru, ca să fie sănătoşi în credinţă," 
Titus1:14 şi să nu se ţină de basme evreeşti, şi de porunci date de oameni, cari se întorc dela adevăr." 
Titus1:15 Totul este curat pentru cei curaţi; dar pentru cei necuraţi şi necredincioşi, nimic nu este curat: pînă şi mintea şi cugetul le sînt spurcate." 
Titus1:16 Ei se laudă că cunosc pe Dumnezeu, dar cu faptele Îl tăgăduiesc, căci sînt o scîrbă: nesupuşi, şi netrebnici pentru orice faptă bună." 
Titus2:1 Tu însă, vorbeşte lucruri cari se potrivesc cu învăţătura sănătoasă." 
Titus2:2 Spune că cei bătrîni trebuie să fie treji, vrednici de cinste, cumpătaţi, sănătoşi în credinţă, în dragoste, în răbdare." 
Titus2:3 Spune că femeile în vîrstă trebuie să aibă o purtare cuvincioasă, să nu fie nici clevetitoare, nici dedate la vin; să înveţe pe alţii ce este bine," 
Titus2:4 ca să înveţe pe femeile mai tinere să-şi iubească bărbaţi şi copiii; 
Titus2:5 să fie cumpătate, cu viaţa curată, să-şi vadă de treburile casei, să fie bune, supuse bărbaţilor lor, pentruca să nu se vorbească de rău Cuvîntul lui Dumnezeu." 
Titus2:6 Sfătuieşte de asemenea pe tineri să fie cumpătaţi," 
Titus2:7 şi dă-te pe tine însuţi pildă de fapte bune, în toate privinţele. Iar în învăţătură, dă dovadă de curăţie, de vrednicie," 
Titus2:8 de vorbire sănătoasă şi fără cusur, ca protivnicul să rămînă de ruşine, şi să nu poată să spună nimic rău de noi." 
Titus2:9 Sfătuieşte pe robi să fie supuşi stăpînilor lor, să le fie pe plac în toate lucrurile, să nu le întoarcă vorba," 
Titus2:10 să nu fure nimic, ci totdeauna să dea dovadă de o desăvîrşită credincioşie, ca să facă în totul cinste învăţăturii lui Dumnezeu, Mîntuitorul nostru." 
Titus2:11 Căci harul lui Dumnezeu, care aduce mîntuire pentru toţi oamenii, a fost arătat," 
Titus2:12 şi ne învaţă s'o rupem cu păgînătatea şi cu poftele lumeşti, şi să trăim în veacul de acum cu cumpătare, dreptate şi evlavie," 
Titus2:13 aşteptînd fericita noastră nădejde şi arătarea slavei marelui nostru Dumnezeu şi Mîntuitor Isus Hristos. 
Titus2:14 El S'a dat pe Sine însuş pentru noi, ca să ne răscumpere din orice fărădelege, şi să-Şi curăţească un norod care să fie al Lui, plin de rîvnă pentru fapte bune." 
Titus2:15 Spune lucrurile acestea, sfătuieşte şi mustră cu deplină putere. Nimeni să nu te dispreţuiască." 
Titus3:1 Adu-le aminte să fie supuşi stăpînirilor şi dregătorilor, să- i asculte, să fie gata să facă orice lucru bun," 
Titus3:2 să nu vorbească de rău pe nimeni, să nu fie gata de ceartă, ci cumpătaţi, plini de blîndeţă faţă de toţi oamenii." 
Titus3:3 Căci şi noi eram altă dată fără minte, neascultători, rătăciţi, robiţi de tot felul de pofte şi de plăceri, trăind în răutate şi în pizmă, vrednici să fim urîţi şi urîndu-ne unii pe alţii." 
Titus3:4 Dar, cînd s'a arătat bunătatea lui Dumnezeu, Mîntuitorul nostru, şi dragostea Lui de oameni," 
Titus3:5 El ne- a mîntuit, nu pentru faptele, făcute de noi în neprihănire, ci pentru îndurarea Lui, prin spălarea naşterii din nou şi prin înoirea făcută de Duhul Sfînt," 
Titus3:6 pe care L- a vărsat din belşug peste noi, prin Isus Hristos, Mîntuitorul nostru;" 
Titus3:7 pentruca, odată socotiţi neprihăniţi prin harul Lui, să ne facem, în nădejde, moştenitori ai vieţii vecinice." 
Titus3:8 Adevărat este cuvîntul acesta, şi vreau să spui apăsat aceste lucruri, pentruca cei ce au crezut în Dumnezeu, să caute să fie cei dintîi în fapte bune. Iată ce este bine şi de folos pentru oameni!" 
Titus3:9 Dar de întrebările nebune, de înşirările de neamuri, de certuri şi ciorovăieli privitoare la Lege, fereşte-te, căci sînt nefolositoare şi zădarnice." 
Titus3:10 După întîia şi a doua mustrare, depărtează-te de cel ce aduce dezbinări," 
Titus3:11 căci ştim că un astfel de om este un stricat şi păcătuieşte, dela sine fiind osîndit." 
Titus3:12 Cînd voi trimite la tine pe Artema sau pe Tihic, grăbeşte-te să vii la mine în Nicopoli, căci acolo m'am hotărît să iernez." 
Titus3:13 Ai grijă de legiuitorul Zena şi Apolo să nu ducă lipsă de nimic din ce le trebuie pentru călătoria lor. 
Titus3:14 Trebuie ca şi ai noştri să se deprindă să fie cei dintîi în fapte bune, pentru nevoile grabnice, şi să nu stea neroditori." 
Titus3:15 Toţi cei ce sînt cu mine îţi trimet sănătate. Spune sănătate celorce ne iubesc în credinţă. Harul să fie cu voi cu toţi! Amin 
Philemon1:1 Pavel, întemniţat al lui Isus Hristos, şi fratele Timotei, către prea iubitul Filimon, tovarăşul nostru de lucru," 
Philemon1:2 către sora Apfia şi către Arhip, tovarăşul nostru de luptă, şi către Biserica din casa ta:" 
Philemon1:3 Har şi pace dela Dumnezeu, Tatăl nostru, şi dela Domnul Isus Hristos!" 
Philemon1:4 Mulţămesc totdeauna Dumnezeului meu, oride cîte ori îmi aduc aminte de tine în rugăciunile mele," 
Philemon1:5 pentrucă am auzit despre credinţa pe care o ai în Domnul Isus şi dragostea faţă de toţi sfinţii. 
Philemon1:6 Îl rog ca această părtăşie a ta la credinţă să se arate prin fapte, cari să dea la iveală tot binele ce se face între noi în Hristos." 
Philemon1:7 În adevăr, am avut o mare bucurie şi mîngîiere, pentru dragostea ta, fiindcă, frate, inimile sfinţilor au fost înviorate prin tine." 
Philemon1:8 De aceea, măcar că am toată slobozenia în Hristos să-ţi poruncesc ce trebuie să faci," 
Philemon1:9 vreau mai de grabă să-ţi fac o rugăminte în numele dragostei, eu, aşa cum sînt, bătrînul Pavel; iar acum întemniţat pentru Hristos Isus." 
Philemon1:10 Te rog pentru copilul meu, pe care l-am născut în lanţurile mele: pentru Onisim," 
Philemon1:11 care altă dată ţi- a fost nefolositor, dar care acum îţi va fi folositor şi ţie şi mie." 
Philemon1:12 Ţi- l trimet înapoi, pe el, inima mea." 
Philemon1:13 Aş fi dorit să- l ţin la mine, ca să-mi slujească în locul tău cît sînt în lanţuri pentru Evanghelie." 
Philemon1:14 Dar n'am vrut să fac nimic fără învoirea ta, pentruca binele, pe care mi- l faci, să nu fie silit, ci de bună voie." 
Philemon1:15 Poate că el a fost despărţit de tine, pentru o vreme, tocmai ca să- l ai pentru vecinicie," 
Philemon1:16 dar nu ca pe un rob, ci mult mai pe sus de cît pe un rob: ca pe un frate prea iubit, mai ales de mine, şi cu atît mai mult de tine, fie în chip firesc, fie în Domnul!" 
Philemon1:17 Dacă mă socoteşti dar ca prieten al tău, primeşte- l ca pe mine însumi." 
Philemon1:18 Şi dacă ţi- a adus vreo vătămare sau îţi este dator cu ceva, pune aceasta în socoteala mea." 
Philemon1:19 Eu, Pavel, ’voi plăti’ -scriu cu mîna mea-ca să nu-ţi zic că tu însuţi te datorezi mie." 
Philemon1:20 Da, frate, fă-mi binele acesta în Domnul, şi înviorează-mi inima în Hristos!" 
Philemon1:21 Ţi-am scris bizuit pe ascultarea ta, şi ştiu că vei face chiar mai mult de cît îţi zic." 
Philemon1:22 Tot odată, pregăteşte-mi un loc de găzduire, căci trag nădejde să vă fiu dăruit, datorită rugăciunilor voastre." 
Philemon1:23 Epafra, tovarăşul meu de temniţă în Hristos Isus, îţi trimete sănătate;" 
Philemon1:24 tot aşa şi Marcu, Aristarh, Dima, Luca, tovarăşii mei de lucru." 
Philemon1:25 Harul Domnului nostru Isus Hristos să fie cu duhul vostru! Amin 
Hebrews1:1 După ce a vorbit în vechime părinţilor noştri prin prooroci, în multe rînduri şi în multe chipuri, Dumnezeu," 
Hebrews1:2 la sfîrşitul acestor zile, ne- a vorbit prin Fiul, pe care L- a pus moştenitor al tuturor lucrurilor, şi prin care a făcut şi veacurile." 
Hebrews1:3 El, care este oglindirea slavei Lui şi întipărirea Fiinţei Lui, şi care ţine toate lucrurile cu Cuvîntul puterii Lui, a făcut curăţirea păcatelor, şi a şezut la dreapta Măririi în locurile prea înalte," 
Hebrews1:4 ajungînd cu atît mai pe sus de îngeri, cu cît a moştenit un Nume mult mai minunat decît al lor." 
Hebrews1:5 Căci, căruia dintre îngeri a zis El vreodată: ’Tu eşti Fiul Meu; astăzi Te-am născut?’ Şi iarăş: ’Eu Îi voi fi Tată, şi El Îmi va fi Fiu?’" 
Hebrews1:6 Şi, cînd duce iarăş în lume pe Cel întîi născut, zice: ’Toţi îngerii lui Dumnezeu să I se închine!’" 
Hebrews1:7 Şi despre îngeri zice: ’Din vînturi face îngeri ai Lui; şi dintr'o flacără de foc, slujitori ai Lui’;" 
Hebrews1:8 pe cînd Fiului I- a zis: ’Scaunul Tău de domnie, Dumnezeule, este în veci de veci; toiagul domniei Tale este un toiag de dreptate:" 
Hebrews1:9 Tu ai iubit neprihănirea şi ai urît nelegiuirea: de aceea, Dumnezeule, Dumnezeul Tău Te- a uns cu un untdelemn de bucurie mai pe sus decît pe tovarăşii Tăi.’" 
Hebrews1:10 Şi iarăş: ’La început, Tu, Doamne, ai întemeiat pămîntul; şi cerurile sînt lucrarea mînilor Tale." 
Hebrews1:11 Ele vor pieri, dar Tu rămîi; toate se vor învechi ca o haină;" 
Hebrews1:12 le vei face sul ca pe o manta, şi vor fi schimbate; dar Tu eşti acelaş; şi anii Tăi nu se vor sfîrşi.’" 
Hebrews1:13 Şi căruia din îngeri i- a zis El vreodată: ’Şezi la dreapta Mea, pînă voi pune pe vrăjmaşii Tăi aşternut al picioarelor Tale?’" 
Hebrews1:14 Nu sînt oare toţi duhuri slujitoare trimese să îndeplinească o slujbă pentru cei ce vor moşteni mîntuirea? 
Hebrews2:1 De aceea, cu atît mai mult trebuie să ne ţinem de lucrurile, pe cari le-am auzit, ca să nu fim depărtaţi de ele." 
Hebrews2:2 Căci, dacă Cuvîntul vestit prin îngeri s'a dovedit nezguduit, şi dacă orice abatere şi orice neascultare şi- a primit o dreaptă răsplătire," 
Hebrews2:3 cum vom scăpa noi, dacă stăm nepăsători faţă de o mîntuire aşa de mare, care, după ce a fost vestită întîi de Domnul, ne- a fost adeverită de cei ce au auzit- o," 
Hebrews2:4 în timp ce Dumnezeu întărea mărturia lor cu semne, puteri şi felurite minuni, şi cu darurile Duhului Sfînt, împărţite după voia Sa!" 
Hebrews2:5 În adevăr, nu unor îngeri a supus El lumea viitoare, despre care vorbim." 
Hebrews2:6 Ba încă, cineva a făcut undeva următoarea mărturisire: ’Ce este omul, ca să-Ţi aduci amine de el, sau fiul omului, ca să- l cercetezi?" 
Hebrews2:7 L-ai făcut pentru puţină vreme mai pe jos de îngeri, l-ai încununat cu slavă şi cu cinste, l-ai pus peste lucrările mînilor Tale:" 
Hebrews2:8 toate le-ai supus supt picioarele lui.’ În adevăr, dacă i- a supus toate, nu i- a lăsat nimic nesupus. Totuş, acum, încă nu vedem că toate îi sînt supuse." 
Hebrews2:9 Dar pe Acela, care a fost făcut’ pentru puţină vreme mai pe jos decît îngerii’, adică pe Isus, Îl vedem’ încununat cu slavă şi cu cinste’, din pricina morţii, pe care a suferit- o; pentruca, prin harul lui Dumnezeu, El să guste moartea pentru toţi." 
Hebrews2:10 Se cuvenea, în adevăr, ca Acela pentru care şi prin care sînt toate, şi care voia să ducă pe mulţi fii la slavă, să desăvîrşească, prin suferinţe, pe Căpetenia mîntuirii lor." 
Hebrews2:11 Căci Cel ce sfinţeşte şi cei ce sînt sfinţiţi, sînt dintr'unul. De aceea, Lui nu- I este ruşine să- i numească’ fraţi’," 
Hebrews2:12 cînd zice: ’Voi vesti Numele Tău fraţilor Mei; Îţi voi cînta lauda în mijlocul adunării.’ 
Hebrews2:13 Şi iarăş: ’Îmi voi pune încrederea în El.’ Şi în alt loc: ’Iată-Mă, Eu şi copiii, pe cari Mi i- a dat Dumnezeu!’" 
Hebrews2:14 Astfel dar, deoarece copiii sînt părtaşi sîngelui şi cărnii, tot aşa şi El însuş a fost deopotrivă părtaş la ele, pentruca, prin moarte, să nimicească pe cel ce are puterea morţii, adică pe diavolul," 
Hebrews2:15 şi să izbăvească pe toţi aceia, cari prin frica morţii erau supuşi robiei toată viaţa lor." 
Hebrews2:16 Căci negreşit, nu în ajutorul îngerilor vine El, ci în ajutorul seminţei lui Avraam." 
Hebrews2:17 Prin urmare, a trebuit să Se asemene fraţilor Săi în toate lucrurile, ca să poată fi, în ce priveşte legăturile cu Dumnezeu, un mare preot milos şi vrednic de încredere, ca să facă ispăşire pentru păcatele norodului." 
Hebrews2:18 Şi prin faptul că El însuş a fost ispitit în ceeace a suferit, poate să vină în ajutorul celor ce sînt ispitiţi." 
Hebrews3:1 Deaceea, fraţi sfinţi, cari aveţi parte de chemarea cerească, aţintiţi-vă privirile la Apostolul şi Marele Preot al mărturisirii noastre, adică Isus," 
Hebrews3:2 care a fost credincios Celuice L- a rînduit, cum şi Moise a fost’ credincios în toată casa lui Dumnezeu.’" 
Hebrews3:3 Căci El a fost găsit vrednic să aibă o slavă cu atît mai mare decît a lui Moise, cu cît celce a zidit o casă are mai multă cinste decît casa însăş. -" 
Hebrews3:4 Orice casă este zidită de cineva, dar Celce a zidit toate lucrurile, este Dumnezeu. -" 
Hebrews3:5 Cît despre Moise, el a fost’ credincios în toată casa lui Dumnezeu’, ca slugă, ca să mărturisească despre lucrurile, cari aveau să fie vestite mai tîrziu." 
Hebrews3:6 Dar Hristos este credincios ca Fiu, peste casa lui Dumnezeu. Şi casa Lui sîntem noi, dacă păstrăm pînă la sfîrşit încrederea nezguduită şi nădejdea cu care ne lăudăm." 
Hebrews3:7 Deaceea, cum zice Duhul Sfînt: ’Astăzi, dacă auziţi glasul Lui," 
Hebrews3:8 nu vă împietriţi inimile, ca în ziua răzvrătirii, ca în ziua ispitirii în pustie," 
Hebrews3:9 unde părinţii voştri M'au ispitit, şi M'au pus la încercare, şi au văzut lucrările Mele patruzeci de ani!" 
Hebrews3:10 De aceea M'am desgustat de neamul acesta, şi am zis: ’Ei totdeauna se rătăcesc în inima lor. N'au cunoscut căile Mele!" 
Hebrews3:11 Am jurat dar în mînia Mea că nu vor intra în odihna Mea!’ 
Hebrews3:12 Luaţi seama dar, fraţilor, ca niciunul dintre voi să n'aibă o inimă rea şi necredincioasă, care să vă despartă de Dumnezeul cel viu." 
Hebrews3:13 Ci îndemnaţi-vă unii pe alţii în fiecare zi, cîtă vreme se zice: ’Astăzi,’ pentruca niciunul din voi să nu se împietrească prin înşelăciunea păcatului." 
Hebrews3:14 Căci ne-am făcut părtaşi ai lui Hristos, dacă păstrăm pînă la sfîrşit încrederea nezguduită dela început," 
Hebrews3:15 cîtă vreme se zice: ’Astăzi, dacă auziţi glasul Lui, nu vă împietriţi inimile, ca în ziua răzvrătirii.’" 
Hebrews3:16 Cine au fost, în adevăr, ceice s'au răzvrătit dupăce auziseră? N'au fost oare toţi aceia, cari ieşiseră din Egipt prin Moise?" 
Hebrews3:17 Şi cine au fost aceia de cari S'a desgustat El patruzeci de ani? N'au fost oare ceice păcătuiseră, şi ale căror trupuri moarte au căzut în pustie?" 
Hebrews3:18 Şi cui S'a jurat El că n'au să intre în odihna Lui? Nu S'a jurat oare celorce nu ascultaseră? 
Hebrews3:19 Vedem dar că n'au putut să intre din pricina necredinţei lor. 
Hebrews4:1 Să luăm dar bine seama, ca, atîta vreme cît rămîne în picioare făgăduinţa intrării în odihna Lui, niciunul din voi să nu se pomenească venit prea tîrziu." 
Hebrews4:2 Căci şi nouă ni s'a adus o veste bună ca şi lor; dar lor cuvîntul care le- a fost propovăduit, nu le- a ajutat la nimic, pentrucă n'a găsit credinţă la ceice l-au auzit." 
Hebrews4:3 Pe cînd noi, fiindcă am crezut, intrăm în’ odihna’, despre care a vorbit El, cînd a zis: ’Am jurat în mînia Mea, că nu vor întra în odihna Mea!’ Măcarcă lucrările Lui fuseseră isprăvite încă dela întemeierea lumii." 
Hebrews4:4 Căci într'un loc a vorbit astfel despre ziua a şaptea: ’Dumnezeu S'a odihnit în ziua a şaptea de toate lucrările Lui.’ 
Hebrews4:5 Şi aici este zis iarăş: ’Nu vor intra în odihna Mea!’ 
Hebrews4:6 Deci, fiindcă rămîne ca să intre unii în odihna aceasta, şi pentrucă aceia cărora li s'a vestit întîi vestea buna n'au intrat în ea, din pricina neascultării lor," 
Hebrews4:7 El hotărăşte din nou o zi: ’Astăzi,’ -zicînd, în David, după atîta vreme, cum s'a spus mai sus: ’Astăzi, dacă auziţi glasul Lui, nu vă împietriţi inimile!’" 
Hebrews4:8 Căci, dacă le-ar fi dat Iosua odihna, n'ar mai vorbi Dumnezeu după aceea de o altă zi." 
Hebrews4:9 Rămîne dar o odihnă ca cea de Sabat pentru poporul lui Dumnezeu. 
Hebrews4:10 Fiindcă cine intră în odihna Lui, se odihneşte şi el de lucrările lui, cum S'a odihnit Dumnezeu de lucrările Sale." 
Hebrews4:11 Să ne grăbim dar să intrăm în odihna aceasta, pentruca nimeni să nu cadă în aceeaş pildă de neascultare." 
Hebrews4:12 Căci Cuvîntul lui Dumnezeu este viu şi lucrător, mai tăietor decît orice sabie cu două tăişuri: pătrunde pînă acolo că desparte sufletul şi duhul, încheieturile şi măduva, judecă simţirile şi gîndurile inimii." 
Hebrews4:13 Nicio făptură nu este ascunsă de El, ci totul este gol şi descoperit înaintea ochilor Aceluia, cu care avem a face." 
Hebrews4:14 Astfel, fiindcă avem un Mare Preot însemnat, care a străbătut cerurile-pe Isus, Fiul lui Dumnezeu-să rămînem tari în mărturisirea noastră." 
Hebrews4:15 Căci n'avem un Mare Preot, care să n'aibă milă de slăbiciunile noastre; ci unul care în toate lucrurile a fost ispitit ca şi noi, dar fără păcat." 
Hebrews4:16 Să ne apropiem dar cu deplină încredere de scaunul harului, ca să căpătăm îndurare şi să găsim har, pentruca să fim ajutaţi la vreme de nevoie." 
Hebrews5:1 În adevăr, orice mare preot, luat din mijlocul oamenilor, este pus pentru oameni în lucrurile privitoare la Dumnezeu, ca să aducă daruri şi jertfe pentru păcate." 
Hebrews5:2 El poate fi îngăduitor cu cei neştiutori şi rătăciţi, fiindcă şi el este cuprins de slăbiciune." 
Hebrews5:3 Şi, din pricina acestei slăbiciuni, trebuie să aducă jertfe atît pentru păcatele lui, cît şi pentru ale norodului." 
Hebrews5:4 Nimeni nu-şi ia cinstea aceasta singur, ci o ia dacă este chemat de Dumnezeu, cum a fost Aaron." 
Hebrews5:5 Tot aşa şi Hristos, nu Şi- a luat singur slava de a fi Mare Preot, ci o are dela Cel ce I- a zis: ’Tu eşti Fiul Meu, astăzi Te-am născut.’" 
Hebrews5:6 Şi, cum zice iarăş într'alt loc: ’Tu eşti preot în veac, după rînduiala lui Melhisedec.’" 
Hebrews5:7 El este Acela care, în zilele vieţii Sale pămînteşti, aducînd rugăciuni şi cereri cu strigăte mari şi cu lacrămi către Cel ce putea să- L izbăvească dela moarte, şi fiind ascultat, din pricina evlaviei Lui," 
Hebrews5:8 măcar că era Fiu, a învăţat să asculte prin lucrurile pe cari le- a suferit." 
Hebrews5:9 Şi după ce a fost făcut desăvîrşit, S'a făcut pentru toţi cei ce- L ascultă, urzitorul unei mîntuiri vecinice," 
Hebrews5:10 căci a fost numit de Dumnezeu: Mare Preot’ după rînduiala lui Melhisedec.’ 
Hebrews5:11 Asupra celor de mai sus avem multe de zis, şi lucruri grele de tîlcuit; fiindcă v'aţi făcut greoi la pricepere." 
Hebrews5:12 În adevăr, voi cari de mult trebuia să fiţi învăţători, aveţi iarăş trebuinţă de cineva să vă înveţe cele dintîi adevăruri ale cuvintelor lui Dumnezeu, şi aţi ajuns să aveţi nevoie de lapte, nu de hrană tare." 
Hebrews5:13 Şi oricine nu se hrăneşte decît cu lapte, nu este obicinuit cu cuvîntul despre neprihănire, căci este un prunc." 
Hebrews5:14 Dar hrana tare este pentru oamenii mari, pentru aceia a căror judecată s'a deprins, prin întrebuinţare, să deosebească binele şi răul." 
Hebrews6:1 De aceea, să lăsăm adevărurile începătoare ale lui Hristos, şi să mergem spre cele desăvîrşite, fără să mai punem din nou temelia pocăinţei de faptele moarte, şi a credinţei în Dumnezeu," 
Hebrews6:2 învăţătura despre botezuri, despre punerea mînilor, despre învierea morţilor şi despre judecata vecinică." 
Hebrews6:3 Şi vom face lucrul acesta, dacă va voi Dumnezeu." 
Hebrews6:4 Căci cei ce au fost luminaţi odată, şi au gustat darul ceresc, şi s'au făcut părtaşi Duhului Sfînt," 
Hebrews6:5 şi au gustat Cuvîntul cel bun al lui Dumnezeu şi puterile veacului viitor- 
Hebrews6:6 şi cari totuş au căzut, este cu neputinţă să fie înoiţi iarăş, şi aduşi la pocăinţă, fiindcă ei răstignesc din nou pentru ei, pe Fiul lui Dumnezeu, şi- L dau să fie batjocorit." 
Hebrews6:7 Cînd un pămînt este adăpat de ploaia care cade adesea pe el, şi rodeşte o iarbă folositoare celor pentru cari este lucrat, capătă binecuvîntare dela Dumnezeu." 
Hebrews6:8 Dar dacă aduce spini şi mărăcini, este lepădat şi aproape să fie blestemat, şi sfîrşeşte prin a i se pune foc." 
Hebrews6:9 Măcar că vorbim astfel, prea iubiţilor, totuş dela voi aşteptăm lucruri mai bune şi cari însoţesc mîntuirea." 
Hebrews6:10 Căci Dumnezeu nu este nedrept ca să uite osteneala voastră şi dragostea, pe care aţi arătat- o pentru Numele Lui, voi, cari aţi ajutorat şi ajutoraţi pe sfinţi." 
Hebrews6:11 Dorim însă ca fiecare din voi să arate aceeaş rîvnă, ca să păstreze pînă la sfîrşit o deplină nădejde," 
Hebrews6:12 aşa încît să nu vă leneviţi, ci să călcaţi pe urmele celor ce, prin credinţă şi răbdare, moştenesc făgăduinţele." 
Hebrews6:13 Dumnezeu, cînd a dat lui Avraam făgăduinţa, fiindcă nu putea să Se jure pe unul mai mare decît El, s'a jurat pe Sine însuş," 
Hebrews6:14 şi a zis: ’Cu adevărat te voi binecuvînta, şi îţi voi înmulţi foarte mult sămînţa.’" 
Hebrews6:15 Şi astfel, fiindcă a aşteptat cu răbdare, a dobîndit făgăduinţa." 
Hebrews6:16 Oamenii, ce- i drept, obicinuiesc să jure pe cineva mai mare; jurămîntul este o chezăşie, care pune capăt orişicărei neînţelegeri dintre ei." 
Hebrews6:17 Deaceea şi Dumnezeu, fiindcă voia să dovedească cu mai multă tărie moştenitorilor făgăduinţei nestrămutarea hotărîrii Lui, a venit cu un jurămînt;" 
Hebrews6:18 pentruca, prin două lucruri cari nu se pot schimba, şi în cari este cu neputinţă ca Dumnezeu să mintă, să găsim o puternică îmbărbătare noi, a căror scăpare a fost să apucăm nădejdea care ne era pusă înainte," 
Hebrews6:19 pe care o avem ca o ancoră a sufletului; o nădejde tare şi neclintită, care pătrunde dincolo de perdeaua dinlăuntrul Templului," 
Hebrews6:20 unde Isus a intrat pentru noi ca înainte mergător, cînd a fost făcut’ Mare Preot în veac, după rînduiala lui Melhisedec’." 
Hebrews7:1 În adevăr, Melhisedec acesta, împăratul Salemului, preot al Dumnezeului Prea Înalt, -care a întîmpinat pe Avraam cînd acesta se întorcea dela măcelul împăraţilor, care l- a binecuvîntat," 
Hebrews7:2 care a primit dela Avraam zeciuială din tot, -care, după însemnarea numelui său, este întîi, ’Împărat al neprihănirii’, apoi şi’ Împărat al Salemului’, adică’ Împărat al păcii’;" 
Hebrews7:3 fără tată, fără mamă, fără spiţă de neam, neavînd nici început al zilelor, nici sfîrşit al vieţii, -dar care a fost asemănat cu Fiul lui Dumnezeu, -rămîne preot în veac." 
Hebrews7:4 Vedeţi bine dar cît de mare a fost el, dacă pînă şi patriarhul Avraam i- a dat zeciuială din prada de război!" 
Hebrews7:5 Aceia dintre fiii lui Levi, cari îndeplinesc slujba de preoţi, după Lege, au poruncă să ia zeciuială dela norod, adică dela fraţii lor, cu toate că şi ei se coboară din Avraam." 
Hebrews7:6 Iar el, care nu se cobora din familia lor, a luat zeciuială dela Avraam, şi a binecuvîntat pe cel ce avea făgăduinţele." 
Hebrews7:7 Dar fără îndoială că cel mai mic este binecuvîntat de cel mai mare. 
Hebrews7:8 Şi apoi aici, cei ce iau zeciuială, sînt nişte oameni muritori; pe cînd acolo, o ia cineva, despre care se mărturiseşte că este viu." 
Hebrews7:9 Mai mult, însuş Levi, care ia zeciuială, a plătit zeciuiala, ca să zicem aşa, prin Avraam;" 
Hebrews7:10 căci era încă în coapsele strămoşului său, cînd a întîmpinat Melhisedec pe Avraam." 
Hebrews7:11 Dacă, dar, desăvîrşirea ar fi fost cu putinţă prin preoţia Leviţilor, -căci supt preoţia aceasta a primit poporul Legea-ce nevoie mai era să se ridice un alt preot’ după rînduiala lui Melhisedec’, şi nu după rînduiala lui Aaron?" 
Hebrews7:12 Pentrucă, odată schimbată preoţia, trebuia numaidecît să aibă loc şi o schimbare a Legii." 
Hebrews7:13 În adevăr, Acela despre care sînt zise aceste lucruri, face parte dintr'o altă seminţie, din care nimeni n'a slujit altarului." 
Hebrews7:14 Căci este vădit că Domnul nostru a ieşit din Iuda, seminţie, despre care Moise n'a zis nimic cu privire la preoţie." 
Hebrews7:15 Lucrul acesta se face şi mai luminos cînd vedem ridicîndu-se, după asemănarea lui Melhisedec, un alt preot," 
Hebrews7:16 pus nu prin legea unei porunci pămînteşti, ci prin puterea unei vieţi neperitoare." 
Hebrews7:17 Fiindcă iată ce se mărturiseşte despre El: ’Tu eşti preot în veac, după rînduiala lui Melhisedec’." 
Hebrews7:18 Astfel, pe deoparte, se desfiinţează aici o poruncă de mai înainte, din pricina neputinţei şi zădărniciei ei-" 
Hebrews7:19 căci Legea n'a făcut nimic desăvîrşit-şi pe de alta, se pune în loc o nădejde mai bună, prin care ne apropiem de Dumnezeu." 
Hebrews7:20 Şi fiindcă lucrul acesta nu s'a făcut fără jurămînt, -" 
Hebrews7:21 căci, pe cînd Leviţii se făceau preoţi fără jurămînt, Isus S'a făcut preot prin jurămîntul Celui ce I- a zis: ’Domnul a jurat, şi nu Se va căi: , Tu eşti preot în veac, după rînduiala lui Melhisedec`, -" 
Hebrews7:22 prin chiar faptul acesta, El s'a făcut chezăşul unui legămînt mai bun." 
Hebrews7:23 Mai mult, acolo au fost preoţi în mare număr, pentrucă moartea îi împiedica să rămînă pururea." 
Hebrews7:24 Dar El, fiindcă rămîne’ în veac’, are o preoţie, care nu poate trece dela unul la altul." 
Hebrews7:25 De aceea şi poate să mîntuiască în chip desăvîrşit pe cei ce se apropie de Dumnezeu prin El, pentrucă trăieşte pururea ca să mijlocească pentru ei." 
Hebrews7:26 Şi tocmai un astfel de Mare Preot ne trebuia: sfînt, nevinovat, fără pată, despărţit de păcătoşi, şi înălţat mai pe sus de ceruri," 
Hebrews7:27 care n'are nevoie, ca ceilalţi mari preoţi, să aducă jertfe în fiecare zi, întîi pentru păcatele sale, şi apoi pentru păcatele norodului, căci lucrul acesta l- a făcut odată pentru totdeauna, cînd S'a adus jertfă pe Sine însuş." 
Hebrews7:28 În adevăr, Legea pune mari preoţi pe nişte oameni supuşi slăbiciunii; dar cuvîntul jurămîntului, făcut după ce a fost dată Legea, pune pe Fiul, care este desăvîrşit pentru vecinicie." 
Hebrews8:1 Punctul cel mai însemnat al celor spuse este că avem un Mare Preot, care S'a aşezat la dreapta scaunului de domnie al Măririi, în ceruri," 
Hebrews8:2 ca slujitor al Locului prea sfînt şi al adevăratului cort, care a fost ridicat nu de un om, ci de Domnul." 
Hebrews8:3 Orice mare preot este pus să aducă lui Dumnezeu daruri şi jertfe. De aceea era de trebuinţă ca şi celalt Mare Preot să aibă ceva de adus. 
Hebrews8:4 Dacă ar fi pe pămînt, nici n'ar mai fi preot, fiindcă sînt ceice aduc darurile după Lege." 
Hebrews8:5 Ei fac o slujbă, care este chipul şi umbra lucrurilor cereşti, după poruncile primite de Moise dela Dumnezeu, cînd avea să facă cortul: ’Ia seama’, i s'a zis, ’să faci totul după chipul care ţi- a fost arătat pe munte’." 
Hebrews8:6 Dar acum Hristos a căpătat o slujbă cu atît mai înaltă cu cît legămîntul al cărui mijlocitor este El, e mai bun, căci este aşezat pe făgăduinţe mai bune." 
Hebrews8:7 În adevăr, dacă legămîntul dintîi ar fi fost fără cusur, n'ar mai fi fost vorba să fie înlocuit cu un al doilea." 
Hebrews8:8 Căci ca o mustrare a zis Dumnezeu lui Israel: ’Iată, vin zile, zice Domnul, cînd voi face cu casa lui Israel şi cu casa lui Iuda un legămînt nou;" 
Hebrews8:9 nu ca legămîntul, pe care l-am făcut cu părinţii lor, în ziua cînd i-am apucat de mînă, ca să- i scot din ţara Egiptului. Pentrucă n'au rămas în legămîntul Meu, şi nici Mie nu Mi- a păsat de ei, zice Domnul." 
Hebrews8:10 Dar iată legămîntul, pe care- l voi face cu casa lui Israel, după acele zile, zice Domnul: voi pune legile Mele în mintea lor şi le voi scrie în inimile lor; Eu voi fi Dumnezeul lor, şi ei vor fi poporul Meu." 
Hebrews8:11 Şi nu vor mai învăţa fiecare pe vecinul sau pe fratele său, zicînd: , Cunoaşte pe Domnul!` Căci toţi Mă vor cunoaşte, dela cel mai mic pînă la cel mai mare dintre ei." 
Hebrews8:12 Pentrucă le voi ierta nelegiuirile, şi nu-Mi voi mai aduce aminte de păcatele şi fărădelegile lor’." 
Hebrews8:13 Prin faptul că zice: ’Un nou legămînt’, a mărturisit că cel dintîi este vechi; iar ce este vechi, ce a îmbătrînit, este aproape de peire." 
Hebrews9:1 Legămîntul dintîi avea şi el porunci privitoare la slujba dumnezeiască şi la un locaş pămîntesc de închinare. 
Hebrews9:2 În adevăr, s'a făcut un cort. În partea dinainte, numită’ Locul Sfînt’, era sfeşnicul, masa şi pînile pentru punerea înaintea Domnului;" 
Hebrews9:3 după perdeaua a doua se afla partea cortului care se chema’ Locul prea sfînt’. 
Hebrews9:4 El avea un altar de aur pentru tămîie, şi chivotul legămîntului, ferecat peste tot cu aur. În chivot era un vas de aur cu mană, toiagul lui Aaron, care înfrunzise, şi tablele legămîntului." 
Hebrews9:5 Deasupra erau heruvimii slavei, cari acopereau capacul ispăşirii cu umbra lor. Nu este vremea să vorbim acum cu deamăruntul despre aceste lucruri." 
Hebrews9:6 Şi după ce au fost întocmite astfel lucrurile acestea, preoţii cari fac slujbele, intră totdeauna în partea dintîi a cortului." 
Hebrews9:7 Dar în partea a doua intră numai marele preot, odată pe an, şi nu fără sînge, pe care îl aduce pentru sine însuş şi pentru păcatele din neştiinţă ale norodului." 
Hebrews9:8 Prin aceasta, Duhul Sfînt arăta că drumul în Locul prea sfînt, nu era încă deschis cîtă vreme sta în picioare cortul dintîi." 
Hebrews9:9 Aceasta era o asemănare pentru vremurile de acum, cînd se aduc daruri şi jertfe, cari nu pot duce pe cel ce se închină în felul acesta, la desăvîrşirea cerută de cugetul lui." 
Hebrews9:10 Ele sînt doar nişte porunci pămînteşti, date, ca toate cele privitoare la mîncări, băuturi şi felurite spălături, pînă la o vreme de îndreptare." 
Hebrews9:11 Dar Hristos a venit ca Mare Preot al bunurilor viitoare, a trecut prin cortul acela mai mare şi mai desăvîrşit, care nu este făcut de mîni, adică nu este din zidirea aceasta;" 
Hebrews9:12 şi a intrat, odată pentru totdeauna, în Locul prea sfînt, nu cu sînge de ţapi şi de viţei, ci cu însuş sîngele Său, după ce a căpătat o răscumpărare vecinică." 
Hebrews9:13 Căci dacă sîngele taurilor şi al ţapilor şi cenuşa unei vaci, stropită peste cei întinaţi, îi sfinţeşte şi le aduce curăţirea trupului," 
Hebrews9:14 cu cît mai mult sîngele lui Hristos, care, prin Duhul cel vecinic, S'a adus pe Sine însuş jertfă fără pată lui Dumnezeu, vă va curăţi cugetul vostru de faptele moarte, ca să slujiţi Dumnezeului cel viu!" 
Hebrews9:15 Şi tocmai de aceea este El mijlocitorul unui legămînt nou, pentru ca, prin moartea Lui pentru răscumpărarea din abaterile făptuite supt legămîntul dintîi, cei ce au fost chemaţi, să capete vecinica moştenire, care le- a fost făgăduită." 
Hebrews9:16 În adevăr, acolo unde este un testament, trebuie neapărat să aibă loc moartea celui ce l- a făcut." 
Hebrews9:17 Pentrucă un testament nu capătă putere decît după moarte. N'are nici o putere cîtă vreme trăieşte cel ce l- a făcut. 
Hebrews9:18 De aceea şi întîiul legămînt n'a fost sfinţit fără sînge. 
Hebrews9:19 Şi într'adevăr, Moise, după ce a rostit înaintea întregului norod toate poruncile Legii, a luat sînge de viţei şi de ţapi, cu apă, lînă stacojie şi isop, a stropit cartea şi tot norodul," 
Hebrews9:20 şi a zis: ’Acesta este sîngele legămîntului, care a poruncit Dumnezeu să fie făcut cu voi.’" 
Hebrews9:21 De asemenea, a stropit cu sînge cortul şi toate vasele pentru slujbă." 
Hebrews9:22 Şi, după Lege, aproape totul este curăţit cu sînge; şi fără vărsare de sînge, nu este iertare." 
Hebrews9:23 Dar, deoarece chipurile lucrurilor cari sînt în ceruri, au trebuit curăţite în felul acesta, trebuia ca înseşi lucrurile cereşti să fie curăţite cu jertfe mai bune decît acestea." 
Hebrews9:24 Căci Hristos n'a intrat într'un locaş de închinare făcut de mînă omenească, după chipul adevăratului locaş de închinare, ci a intrat chiar în cer, ca să Se înfăţişeze acum, pentru noi, înaintea lui Dumnezeu." 
Hebrews9:25 Şi nu ca să Se aducă de mai multe ori jertfă pe Sine însuş, ca marele preot, care intră în fiecare an în Locul prea sfînt cu un sînge, care nu este al lui;" 
Hebrews9:26 fiindcă atunci ar fi trebuit să pătimească de mai multe ori dela întemeierea lumii; pe cînd acum, la sfîrşitul veacurilor, S'a arătat o singură dată, ca să şteargă păcatul prin jertfa Sa." 
Hebrews9:27 Şi, după cum oamenilor le este rînduit să moară o singură dată, iar după aceea vine judecata," 
Hebrews9:28 tot aşa, Hristos, după ce S'a adus jertfă o singură dată, ca să poarte păcatele multora, Se va arăta a doua oară, nu în vederea păcatului, ca să aducă mîntuirea celor ce- L aşteaptă." 
Hebrews10:1 În adevăr, Legea, care are umbra bunurilor viitoare, nu înfăţişarea adevărată a lucrurilor, nu poate niciodată, prin aceleaşi jertfe, cari se aduc neîncetat în fiecare an, să facă desăvîrşiţi pe cei ce se apropie." 
Hebrews10:2 Altfel, n'ar fi încetat ele oare să fie aduse, dacă cei ce le aduceau, fiind curăţiţi odată, n'ar mai fi trebuit să mai aibă cunoştinţă de păcate?" 
Hebrews10:3 Dar aducerea aminte a păcatelor este înoită din an în an, tocmai prin aceste jertfe;" 
Hebrews10:4 căci este cu neputinţă ca sîngele taurilor şi al ţapilor să şteargă păcatele. 
Hebrews10:5 De aceea, cînd intră în lume, El zice: ’Tu n'ai voit nici jertfă, nici prinos; ci Mi-ai pregătit un trup;" 
Hebrews10:6 n'ai primit nici arderi de tot, nici jertfe pentru păcat." 
Hebrews10:7 Atunci am zis: ’Iată-Mă( în sulul cărţii este scris despre Mine), vin să fac voia Ta, Dumnezeule!’" 
Hebrews10:8 După ce a zis întîi: ’Tu n'ai voit şi n'ai primit nici jertfe, nici prinoase, nici arderi de tot, nici jertfe pentru păcat’, (lucruri aduse toate după Lege)," 
Hebrews10:9 apoi zice: ’Iată-Mă, vin să fac voia Ta, Dumnezeule.’ El desfiinţează astfel pe cele dintîi, ca să pună în loc pe a doua." 
Hebrews10:10 Prin această’ voie’ am fost sfinţiţi noi, şi anume prin jertfirea trupului lui Isus Hristos, odată pentru totdeauna." 
Hebrews10:11 Şi, pe cînd orice preot face slujba în fiecare zi, şi aduce de multe ori aceleaşi jertfe, cari niciodată nu pot şterge păcatele," 
Hebrews10:12 El, dimpotrivă, după ce a adus o singură jertfă pentru păcate, S'a aşezat pentru totdeauna la dreapta lui Dumnezeu," 
Hebrews10:13 şi aşteaptă de acum ca vrăjmaşii Lui să- I fie făcuţi aşternut al picioarelor Lui. 
Hebrews10:14 Căci printr'o singură jertfă El a făcut desăvîrşiţi pentru totdeauna pe cei ce sînt sfinţiţi. 
Hebrews10:15 Lucrul acesta ni- l adevereşte şi Duhul sfînt. Căci, după ce a zis:" 
Hebrews10:16 ’Iată legămîntul pe care- l voi face cu ei după acele zile, zice Domnul: voi pune legile Mele în inimile lor, şi le voi scrie în mintea lor’," 
Hebrews10:17 adaugă: ’Şi nu-Mi voi mai aduce aminte de păcatele lor, nici de fărădelegile lor.’" 
Hebrews10:18 Dar acolo unde este iertare de păcate, nu mai este nevoie de jertfă pentru păcat." 
Hebrews10:19 Astfel dar, fraţilor, fiindcă prin sîngele lui Isus avem o intrare slobodă în Locul prea sfînt," 
Hebrews10:20 pe calea cea nouă şi vie, pe care ne- a deschis- o El, prin perdeaua din lăuntru, adică trupul Său: -" 
Hebrews10:21 şi fiindcă avem un Mare preot pus peste casa lui Dumnezeu," 
Hebrews10:22 să ne apropiem cu o inimă curată, cu credinţă deplină, cu inimile stropite şi curăţite de un cuget rău, şi cu trupul spălat cu o apă curată." 
Hebrews10:23 Să ţinem fără şovăire la mărturisirea nădejdii noastre, căci credincios este Cel ce a făcut făgăduinţa." 
Hebrews10:24 Să veghem unii asupra altora, ca să ne îndemnăm la dragoste şi la fapte bune." 
Hebrews10:25 Să nu părăsim adunarea noastră, cum au unii obicei; ci să ne îndemnăm unii pe alţii, şi cu atît mai mult, cu cît vedeţi că ziua se apropie." 
Hebrews10:26 Căci, dacă păcătuim cu voia, după ce am primit cunoştinţa adevărului, nu mai rămîne nici o jertfă pentru păcate," 
Hebrews10:27 ci doar o aşteptare înfricoşată a judecăţii, şi văpaia unui foc, care va mistui pe cei răzvrătiţi." 
Hebrews10:28 Cine a călcat Legea lui Moise, este omorît fără milă, pe mărturia a doi sau trei martori." 
Hebrews10:29 Cu cît mai aspră pedeapsă credeţi că va lua cel ce va călca în picioare pe Fiul lui Dumnezeu, va pîngări sîngele legămîntului, cu care a fost sfinţit, şi va batjocori pe Duhul harului?" 
Hebrews10:30 Căci ştim cine este Cel ce a zis: ’A Mea este răzbunarea, Eu voi răsplăti!’ Şi în altă parte: ’Domnul va judeca pe poporul Său.’" 
Hebrews10:31 Grozav lucru este să cazi în mînile Dumnezeului celui viu! 
Hebrews10:32 Aduceţi-vă aminte de zilele dela început, cînd, după ce aţi fost luminaţi, aţi dus o mare luptă de suferinţe:" 
Hebrews10:33 pe de o parte, eraţi puşi ca privelişte în mijlocul ocărilor şi necazurilor, şi pe de alta, v'aţi făcut părtaşi cu aceia cari aveau aceeaş soartă ca voi." 
Hebrews10:34 În adevăr, aţi avut milă de cei din temniţă şi aţi primit cu bucurie răpirea averilor voastre, ca unii cari ştiţi că aveţi în ceruri o avuţie mai bună, care dăinuieşte." 
Hebrews10:35 Să nu vă părăsiţi dar încrederea voastră, pe care o aşteaptă o mare răsplătire!" 
Hebrews10:36 Căci aveţi nevoie de răbdare, ca, după ce aţi împlinit voia lui Dumnezeu, să puteţi căpăta ce v'a fost făgăduit." 
Hebrews10:37 ’Încă puţină, foarte puţină vreme’, şi’ Cel ce vine va veni, şi nu va zăbovi." 
Hebrews10:38 Şi cel neprihănit va trăi prin credinţă: dar dacă dă înapoi, sufletul Meu nu găseşte plăcere în el.’" 
Hebrews10:39 Noi însă nu sîntem din aceia cari dau înapoi ca să se peardă, ci din aceia cari au credinţă pentru mîntuirea sufletului." 
Hebrews11:1 Şi credinţa este o încredere neclintită în lucrurile nădăjduite, o puternică încredinţare despre lucrurile cari nu se văd." 
Hebrews11:2 Pentrucă prin aceasta, cei din vechime au căpătat o bună mărturie." 
Hebrews11:3 Prin credinţă pricepem că lumea a fost făcută prin Cuvîntul lui Dumnezeu, aşa că tot ce se vede n'a fost făcut din lucruri cari se văd." 
Hebrews11:4 Prin credinţă a adus Abel lui Dumnezeu o jertfă mai bună decît Cain. Prin ea a căpătat el mărturia că este neprihănit, căci Dumnezeu a primit darurile lui. Şi prin ea vorbeşte el încă, măcar că este mort." 
Hebrews11:5 Prin credinţă a fost mutat Enoh de pe pămînt, ca să nu vadă moartea. Şi n'a mai fost găsit, pentrucă Dumnezeu îl mutase. Căci înainte de mutarea lui, primise mărturia că este plăcut lui Dumnezeu." 
Hebrews11:6 Şi fără credinţă este cu neputinţă să fim plăcuţi Lui! Căci cine se apropie de Dumnezeu, trebuie să creadă că El este, şi că răsplăteşte pe cei ce- L caută." 
Hebrews11:7 Prin credinţă Noe, cînd a fost înştiinţat de Dumnezeu despre lucruri cari încă nu se vedeau, şi, plin de o teamă sfîntă, a făcut un chivot ca să-şi scape casa; prin ea, el a osîndit lumea, şi a ajuns moştenitor al neprihănirii care se capătă prin credinţă." 
Hebrews11:8 Prin credinţă Avraam, cînd a fost chemat să plece într'un loc, pe care avea să- L ia ca moştenire, a ascultat, şi a plecat fără să ştie unde se duce." 
Hebrews11:9 Prin credinţă a venit şi s'a aşezat el în ţara făgăduinţei, ca într'o ţară care nu era a lui, şi a locuit în corturi, ca şi Isaac şi Iacov, cari erau împreună moştenitori cu el ai aceleiaş făgăduinţe." 
Hebrews11:10 Căci el aştepta cetatea care are temelii tari, al cărei meşter şi ziditor este Dumnezeu." 
Hebrews11:11 Prin credinţă şi Sara, cu toată vîrsta ei trecută, a primit putere să zămislească, fiindcă a crezut în credincioşia Celui ce- i făgăduise." 
Hebrews11:12 De aceea, dintr'un singur om, şi încă un om aproape mort, s'a născut o sămînţă în mare număr, ca stelele cerului, ca nisipul de pe malul mării, care nu se poate număra." 
Hebrews11:13 În credinţă au murit toţi aceştia, fără să fi căpătat lucrurile făgăduite: ci doar le-au văzut şi le-au urat de bine de departe, mărturisind că sînt străini şi călători pe pămînt." 
Hebrews11:14 Cei ce vorbesc în felul acesta, arată desluşit că sînt în căutarea unei patrii." 
Hebrews11:15 Dacă ar fi avut în vedere pe aceea din care ieşiseră, negreşit că ar fi avut vreme să se întoarcă în ea." 
Hebrews11:16 Dar doreau o patrie mai bună, adică o patrie cerească. De aceea lui Dumnezeu nu- I este ruşine să Se numească Dumnezeul lor, căci le- a pregătit o cetate." 
Hebrews11:17 Prin credinţă a adus Avraam jertfă pe Isaac, cînd a fost pus la încercare: el, care primise făgăduinţele cu bucurie, a adus jertfă pe singurul lui fiu!" 
Hebrews11:18 El căruia i se spusese: ’În Isaac vei avea o sămînţă care-ţi va purta numele!’ 
Hebrews11:19 Căci se gîndea că Dumnezeu poate să învieze chiar şi din morţi: şi, drept vorbind, ca înviat din morţi l- a primit înapoi." 
Hebrews11:20 Prin credinţă a dat Isaac lui Iacov şi Esau o binecuvîntare, care avea în vedere lucrurile viitoare." 
Hebrews11:21 Prin credinţă Iacov, cînd a murit, a binecuvîntat pe fiecare din fiii lui Iosif, şi’ s'a închinat, rezemat pe vîrful toiagului său.’" 
Hebrews11:22 Prin credinţă a pomenit Iosif, cînd i s'a apropiat sfîrşitul, de ieşirea fiilor lui Israel din Egipt, şi a dat porunci cu privire la oasele sale." 
Hebrews11:23 Prin credinţă a fost ascuns Moise trei luni de părinţii lui, cînd s'a născut: pentrucă vedeau că era frumos copilul, şi nu s'au lăsat înspăimîntaţi de porunca împăratului." 
Hebrews11:24 Prin credinţă Moise, cînd s'a făcut mare, n'a vrut să fie numit fiul fiicei lui Faraon," 
Hebrews11:25 ci a vrut mai bine să sufere împreună cu poporul lui Dumnezeu decît să se bucure de plăcerile de o clipă ale păcatului. 
Hebrews11:26 El socotea ocara lui Hristos ca o mai mare bogăţie decît comorile Egiptului, pentrucă avea ochii pironiţi spre răsplătire." 
Hebrews11:27 Prin credinţă a părăsit el Egiptul, fără să se teamă de mînia împăratului; pentrucă a rămas neclintit, ca şi cum ar fi văzut pe Cel ce este nevăzut." 
Hebrews11:28 Prin credinţă a prăznuit el Paştele şi a făcut stropirea sîngelui, pentruca Nimicitorul celor întîi născuţi să nu se atingă de ei." 
Hebrews11:29 Prin credinţă au trecut ei marea Roşie ca pe uscat, pe cînd Egiptenii, cari au încercat s'o treacă, au fost înghiţiţi." 
Hebrews11:30 Prin credinţă au căzut zidurile Ierihonului, după ce au fost ocolite şapte zile." 
Hebrews11:31 Prin credinţă n'a perit curva Rahav împreună cu cei răzvrătiţi, pentrucă găzduise iscoadele cu bunăvoinţă." 
Hebrews11:32 Şi ce voi mai zice? Căci nu mi-ar ajunge vremea, dacă aş vrea să vorbesc de Ghedeon, de Barac, de Samson, de Ieftaie, de David, de Samuel şi de prooroci!" 
Hebrews11:33 Prin credinţă au cucerit ei împărăţii, au făcut dreptate, au căpătat făgăduinţe, au astupat gurile leilor," 
Hebrews11:34 au stins puterea focului, au scăpat de ascuţişul săbiei, s'au vindecat de boli, au fost viteji în războaie, au pus pe fugă oştirile vrăjmaşe." 
Hebrews11:35 Femeile şi-au primit înapoi pe morţii lor înviaţi; unii, ca să dobîndească o înviere mai bună, n'au vrut să primească izbăvirea, care li se dădea, şi au fost chinuiţi." 
Hebrews11:36 Alţii au suferit batjocuri, bătăi, lanţuri şi închisoare;" 
Hebrews11:37 au fost ucişi cu pietre, tăiaţi în două cu ferestrăul, chinuiţi; au murit ucişi de sabie, au pribegit îmbrăcaţi cu cojoace şi în piei de capre, lipsiţi de toate, prigoniţi, munciţi, -" 
Hebrews11:38 ei, de cari lumea nu era vrednică-au rătăcit prin pustiuri, prin munţi, prin peşteri şi prin crăpăturile pămîntului." 
Hebrews11:39 Toţi aceştia, măcarcă au fost lăudaţi pentru credinţa lor, totuş n'au primit ce le fusese făgăduit;" 
Hebrews11:40 pentrucă Dumnezeu avea în vedere ceva mai bun pentru noi, ca să n'ajungă ei la desăvîrşire fără noi." 
Hebrews12:1 Şi noi, dar, fiindcă sîntem înconjuraţi cu un nor aşa de mare de martori, să dăm la o parte orice pedică, şi păcatul care ne înfăşoară aşa de lesne, şi să alergăm cu stăruinţă în alergarea care ne stă înainte." 
Hebrews12:2 Să ne uităm ţintă la Căpetenia şi Desăvîrşirea credinţei noastre, adică la Isus, care, pentru bucuria care- I era pusă înainte, a suferit crucea, a dispreţuit ruşinea, şi şade la dreapta scaunului de domnie al lui Dumnezeu." 
Hebrews12:3 Uitaţi-vă dar cu luare aminte la Cel ce a suferit din partea păcătoşilor o împotrivire aşa de mare faţă de Sine, pentruca nu cumva să vă pierdeţi inima, şi să cădeţi de oboseală în sufletele voastre." 
Hebrews12:4 Voi nu v'aţi împotrivit încă pînă la sînge, în lupta împotriva păcatului." 
Hebrews12:5 Şi aţi uitat sfatul, pe care vi- l dă ca unor fii: ’Fiule, nu dispreţui pedeapsa Domnului, şi nu-ţi pierde inima cînd eşti mustrat de El." 
Hebrews12:6 Căci Domnul pedepseşte pe cine- l iubeşte, şi bate cu nuiaua pe orice fiu pe care- l primeşte.’" 
Hebrews12:7 Suferiţi pedeapsa: Dumnezeu Se poartă cu voi ca şi cu nişte fii. Căci care este fiul pe care nu- l pedepseşte tatăl? 
Hebrews12:8 Dar dacă sînteţi scutiţi de pedeapsă, de care toţi au parte, sînteţi nişte feciori din curvie, iar nu fii." 
Hebrews12:9 Şi apoi, dacă părinţii noştri trupeşti ne-au pedepsit, şi tot le-am dat cinstea cuvenită, nu trebuie oare cu atît mai mult să ne supunem Tatălui duhurilor, şi să trăim?" 
Hebrews12:10 Căci ei în adevăr ne pedepseau pentru puţine zile, cum credeau ei că e bine; dar Dumnezeu ne pedepseşte pentru binele nostru, ca să ne facă părtaşi sfinţeniei Lui." 
Hebrews12:11 Este adevărat că orice pedeapsă, deocamdată pare o pricină de întristare, şi nu de bucurie; dar mai pe urmă aduce celor ce au trecut prin şcoala ei, roada dătătoare de pace a neprihănirii." 
Hebrews12:12 Întăriţi-vă dar mînile obosite şi genunchii slăbănogiţi; 
Hebrews12:13 croiţi cărări drepte cu picioarele voastre, pentruca cel ce şchiopătează să nu se abată din cale, ci mai de grabă să fie vindecat." 
Hebrews12:14 Urmăriţi pacea cu toţi şi sfinţirea, fără care nimeni nu va vedea pe Domnul." 
Hebrews12:15 Luaţi seama bine ca nimeni să nu se abată dela harul lui Dumnezeu, pentruca nu cumva să dea lăstari vreo rădăcină de amărăciune, să vă aducă turburare, şi mulţi să fie întinaţi de ea." 
Hebrews12:16 Vegheaţi să nu fie între voi nimeni curvar sau lumesc ca Esau, care pentru o mîncare şi- a vîndut dreptul de întîi născut." 
Hebrews12:17 Ştiţi că mai pe urmă, cînd a vrut să capete binecuvîntarea n'a fost primit; pentrucă, măcar că o cerea cu lacrămi, n'a putut s'o schimbe." 
Hebrews12:18 Voi nu v'aţi apropiat de un munte care se putea atinge şi care era cuprins de foc, nici de negură, nici de întunerec, nici de furtună," 
Hebrews12:19 nici de sunetul de trîmbiţă, nici de glasul, care vorbea în aşa fel că ceice l-au auzit, au cerut să nu li se mai vorbească," 
Hebrews12:20 (pentrucă nu puteau suferi porunca aceasta: ’Chiar un dobitoc dacă se va atinge de munte, să fie ucis cu pietre, sau străpuns cu săgeata’." 
Hebrews12:21 Şi priveliştea aceea era aşa de înfricoşătoare încît Moise a zis: ’Sînt îngrozit şi tremur!’). 
Hebrews12:22 Ci v'aţi apropiat de muntele Sionului, de cetatea Dumnezeului celui viu, Ierusalimul ceresc, de zecile de mii, de adunarea în sărbătoare a îngerilor," 
Hebrews12:23 de Biserica celor întîi născuţi, cari sînt scrişi în ceruri, de Dumnezeu, Judecătorul tuturor, de duhurile celor neprihăniţi, făcuţi desăvîrşiţi," 
Hebrews12:23 de Biserica celor întîi născuţi, cari sînt scrişi în ceruri, de Dumnezeu, Judecătorul tuturor, de duhurile celor neprihăniţi, făcuţi desăvîrşiţi," 
Hebrews12:24 de Isus, Mijlocitorul legămîntului celui nou, şi de sîngele stropirii, care vorbeşte mai bine decît sîngele lui Abel." 
Hebrews12:25 Luaţi seama ca nu cumva să nu voiţi să ascultaţi pe Cel ce vă vorbeşte! Căci dacă n'au scăpat ceice n'au vrut să asculte pe Cel ce vorbea pe pămînt, cu atît mai mult nu vom scăpa noi, dacă ne întoarcem dela Cel ce vorbeşte din ceruri," 
Hebrews12:26 al cărui glas a clătinat atunci pămîntul, şi care acum a făcut făgăduinţa aceasta: ’Voi mai clătina încăodată nu numai pămîntul, ci şi cerul’." 
Hebrews12:27 Cuvintele acestea’ încă odată’ arată că schimbarea lucrurilor clătinate, adică a lucrurilor făcute, este făcută tocmai ca să rămînă lucrurile cari nu se clatină." 
Hebrews12:28 Fiindcă am primit dar o împărăţie, care nu se poate clătina, să ne arătăm mulţămitori, şi să aducem astfel lui Dumnezeu o închinare plăcută, cu evlavie şi cu frică;" 
Hebrews12:29 fiindcă Dumnezeul nostru este’ un foc mistuitor’. 
Hebrews13:1 Stăruiţi în dragostea frăţească. 
Hebrews13:2 Să nu daţi uitării primirea de oaspeţi, căci unii, prin ea au găzduit, fără să ştie, pe îngeri." 
Hebrews13:3 Aduceţi-vă aminte de cei ce sînt în lanţuri, ca şi cum aţi fi şi voi legaţi cu ei; de cei chinuiţi, ca unii cari şi voi sînteţi în trup." 
Hebrews13:4 Căsătoria să fie ţinută în toată cinstea, şi patul să fie nespurcat, căci Dumnezeu va judeca pe curvari şi pe preacurvari." 
Hebrews13:5 Să nu fiţi iubitori de bani. Mulţămiţi-vă cu ce aveţi, căci El însuş a zis: ’Nicidecum n'am să te las, cu nici un chip nu te voi părăsi.’" 
Hebrews13:6 Aşa că putem zice plini de încredere: ’Domnul este ajutorul meu, nu mă voi teme: ce mi-ar putea face omul?’" 
Hebrews13:7 Aduceţi-vă aminte de mai marii voştri, cari v'au vestit Cuvîntul lui Dumnezue; uitaţi-vă cu băgare de seamă la sfîrşitul felului lor de vieţuire, şi urmaţi-le credinţa!" 
Hebrews13:8 Isus Hristos este acelaş ieri şi azi şi în veci! 
Hebrews13:9 Să nu vă lăsaţi amăgiţi de orice fel de învăţături străine; căci este bine ca inima să fie întărită prin har, nu prin mîncări, cari n'au slujit la nimic celorce le-au păzit. -" 
Hebrews13:10 Noi avem un altar, din care n'au drept să mănînce ceice fac slujbă în cort." 
Hebrews13:11 În adevăr, trupurile dobitoacelor, al căror sînge este adus de marele preot în Locul prea sfînt, pentru păcat, ’sînt arse de tot afară din tabără.’" 
Hebrews13:12 De aceea şi Isus, ca să sfinţească norodul cu însuş sîngele Său, a pătimit dincolo de poartă." 
Hebrews13:13 Să ieşim dar afară din tabără la El, şi să suferim ocara Lui." 
Hebrews13:14 Căci noi n'avem aici o cetate stătătoare, ci sîntem în căutarea celei viitoare." 
Hebrews13:15 Prin El, să aducem totdeauna lui Dumnezeu o jertfă de laudă, adică, rodul buzelor cari mărturisesc Numele Lui." 
Hebrews13:16 Şi să nu daţi uitării binefacerea şi dărnicia; căci lui Dumnezeu jertfe ca acestea Îi plac. 
Hebrews13:17 Ascultaţi de mai marii voştri, şi fiţi-le supuşi, căci ei priveghează asupra sufletelor voastre, ca unii cari au să dea socoteală de ele; pentruca să poată face lucrul acesta cu bucurie, nu suspinînd, căci aşa ceva nu v'ar fi de niciun folos." 
Hebrews13:18 Rugaţi-vă pentru noi; căci sîntem încredinţaţi că avem un cuget bun, dorind să ne purtăm bine în toate lucrurile." 
Hebrews13:19 Mai ales vă rog cu stăruinţă să faceţi lucrul acesta, ca să vă fiu înapoiat mai curînd." 
Hebrews13:20 Dumnezeul păcii, care, prin sîngele legămîntului celui vecinic, a sculat din morţi pe Domnul nostru Isus, marele Păstor al oilor," 
Hebrews13:21 să vă facă desăvîrşiţi în orice lucru bun, ca să faceţi voia Lui, şi să lucreze în noi ce- I este plăcut, prin Isus Hristos. A Lui să fie slava în vecii vecilor! Amin." 
Hebrews13:22 Vă rog, fraţilor, să primiţi bine acest cuvînt de sfătuire, căci v'am scris pe scurt." 
Hebrews13:23 Să ştiţi că fratelui Timotei i s'a dat drumul. Dacă vine curînd, voi veni împreună cu el să vă văd." 
Hebrews13:24 Spuneţi sănătate tuturor mai marilor voştri şi tuturor sfinţilor. Cei din Italia vă trimet sănătate. 
Hebrews13:25 Harul să fie cu voi cu toţi! Amin 
James1:1 Iacov, rob al lui Dumnezeu şi al Domnului Isus Hristos, către cele douăsprezece seminţii cari sînt împrăştiate: sănătate!" 
James1:2 Fraţii mei, să priviţi ca o mare bucurie cînd treceţi prin felurite încercări," 
James1:3 ca unii cari ştiţi că încercarea credinţei voastre lucrează răbdare. 
James1:4 Dar răbdarea trebuie să-şi facă desăvîrşit lucrarea, pentruca să fiţi desăvîrşiţi, întregi, şi să nu duceţi lipsă de nimic." 
James1:5 Dacă vreunuia dintre voi îi lipseşte înţelepciunea, s'o ceară dela Dumnezeu, care dă tuturor cu mînă largă şi fără mustrare, şi ea îi va fi dată." 
James1:6 Dar s'o ceară cu credinţă, fără să se îndoiască deloc: pentrucă cine se îndoieşte, seamănă cu valul mării, turburat şi împins de vînt încoace şi încolo." 
James1:7 Un astfel de om să nu se aştepte să primească ceva dela Domnul," 
James1:8 căci este un om nehotărît şi nestatornic în toate căile sale. 
James1:9 Fratele dintr'o stare de jos să se laude cu înălţarea lui. 
James1:10 Bogatul, dimpotrivă, să se laude cu smerirea lui: căci va trece ca floarea ierbii." 
James1:11 Răsare soarele cu căldura lui arzătoare, şi usucă iarba: floarea ei cade jos, şi frumuseţea înfăţişării ei piere: aşa se va vesteji bogatul în umbletele lui." 
James1:12 Ferice de cel ce rabdă ispita. Căci dupăce a fost găsit bun, va primi cununa vieţii, pe care a făgăduit- o Dumnezeu celor ce- L iubesc." 
James1:13 Nimeni, cînd este ispitit, să nu zică: ’Sînt ispitit de Dumnezeu’. Căci Dumnezeu nu poate fi ispitit ca să facă rău, şi El însuş nu ispiteşte pe nimeni." 
James1:14 Ci fiecare este ispitit, cînd este atras de pofta lui însuş şi momit." 
James1:15 Apoi pofta, cînd a zămislit, dă naştere păcatului; şi păcatul odată făptuit, aduce moartea." 
James1:16 Nu vă înşelaţi prea iubiţii mei fraţi: 
James1:17 orice ni se dă bun şi orice dar desăvîrşit este de sus, pogorîndu-se dela Tatăl luminilor, în care nu este nici schimbare, nici umbră de mutare." 
James1:18 El, de bună voia Lui, ne- a născut prin Cuvîntul adevărului, ca să fim un fel de pîrgă a făpturilor Lui." 
James1:19 Ştiţi bine lucrul acesta, prea iubiţii mei fraţi! Orice om să fie grabnic la ascultare, încet la vorbire, zăbavnic la mînie;" 
James1:20 căci mînia omului nu lucrează neprihănirea lui Dumnezeu. 
James1:21 De aceea lepădaţi orice necurăţie şi orice revărsare de răutate şi primiţi cu blîndeţă Cuvîntul sădit în voi, care vă poate mîntui sufletele." 
James1:22 Fiţi împlinitori ai Cuvîntului, nu numai ascultători, înşelîndu-vă singuri." 
James1:23 Căci dacă ascultă cineva Cuvîntul, şi nu- l împlineşte cu fapta, seamănă cu un om, care îşi priveşte faţa firească într'o oglindă;" 
James1:24 şi, dupăce s'a privit, pleacă şi uită îndată cum era." 
James1:25 Dar cine îşi va adînci privirile în legea desăvîrşită, care este legea slobozeniei, şi va stărui în ea, nu ca un ascultător uituc, ci ca un împlinitor cu fapta, va fi fericit în lucrarea lui." 
James1:26 Dacă crede cineva că este religios, şi nu-şi înfrînează limba, ci îşi înşeală inima, religiunea unui astfel de om este zădarnică." 
James1:27 Religiunea curată şi neîntinată, înaintea lui Dumnezeu, Tatăl nostru, este să cercetăm pe orfani şi pe văduve în necazurile lor, şi să ne păzim neîntinaţi de lume." 
James2:1 Fraţii mei, să nu ţineţi credinţa Domnului nostru Isus Hristos, Domnul slavei, căutînd la faţa omului." 
James2:2 Căci, de pildă, dacă intră în adunarea voastră un om cu un inel de aur şi cu o haină strălucitoare, şi intră şi un sărac îmbrăcat prost;" 
James2:3 şi voi puneţi ochii pe celce poartă haina strălucitoare, şi- i ziceţi: ’Tu şezi în locul acesta bun!’ Şi apoi ziceţi săracului: ’Tu stai colo în picioare!’ Sau: ’Şezi jos la picioarele mele!’" 
James2:4 Nu faceţi voi oare o deosebire în voi înşivă, şi nu vă faceţi voi judecători cu gînduri rele?" 
James2:5 Ascultaţi, prea iubiţii mei fraţi: n'a ales Dumnezeu pe cei ce sînt săraci în ochii lumii acesteia, ca să- i facă bogaţi în credinţă şi moştenitori ai Împărăţiei, pe care a făgăduit- o celor ce- L iubesc?" 
James2:6 Şi voi înjosiţi pe cel sărac! Oare nu bogaţii vă asupresc şi vă tîrăsc înaintea judecătoriilor? 
James2:7 Nu batjocoresc ei frumosul nume pe care- l purtaţi? 
James2:8 Dacă împliniţi Legea împărătească, potrivit Scripturii: ’Să iubeşti pe aproapele tău ca pe tine însuţi’, bine faceţi." 
James2:9 Dar dacă aveţi în vedere faţa omului, faceţi un păcat, şi sînteţi osîndiţi de Lege ca nişte călcători de lege." 
James2:10 Căci, cine păzeşte toată Legea, şi greşeşte într'o singură poruncă, se face vinovat de toate." 
James2:11 Căci, Cel ce a zis: ’Să nu preacurveşti’, a zis şi: ’Să nu ucizi’. Acum, dacă nu preacurveşti, dar ucizi, te faci călcător al Legii." 
James2:12 Să vorbiţi şi să lucraţi ca nişte oameni cari au să fie judecaţi de o lege a slobozeniei: 
James2:13 căci judecata este fără milă pentru celce n'a avut milă; dar mila biruieşte judecata. 
James2:14 Fraţii mei, ce- i foloseşte cuiva să spună că are credinţă, dacă n'are fapte? Poate oare credinţa aceasta să- l mîntuiască?" 
James2:15 Dacă un frate sau o soră sînt goi şi lipsiţi de hrana de toate zilele," 
James2:16 şi unul dintre voi le zice: ’Duceţi-vă în pace, încălziţi-vă şi săturaţi-vă!’ fără să le dea cele trebuincioase trupului, la ce i-ar folosi?" 
James2:17 Tot aşa şi credinţa: dacă n'are fapte, este moartă în ea însaş." 
James2:18 Dar va zice cineva: ’Tu ai credinţa, şi eu am faptele.’ ’Arată-mi credinţa ta fără fapte, şi eu îţi voi arăta credinţa mea din faptele mele.’" 
James2:19 Tu crezi că Dumnezeu este unul, şi bine faci; dar şi dracii cred... şi se înfioară!" 
James2:20 Vrei dar să înţelegi, om nesocotit, că credinţa fără fapte este zădarnică?" 
James2:21 Avraam, părintele nostru, n'a fost el socotit neprihănit prin fapte, cînd a adus pe fiul său Isaac jertfă pe altar?" 
James2:22 Vezi că credinţa lucra împreună cu faptele lui, şi, prin fapte, credinţa a ajuns desăvîrşită." 
James2:23 Astfel s'a împlinit Scriptura care zice: ’Avraam a crezut pe Dumnezeu, şi i s'a socotit ca neprihănire’; şi el a fost numit’ prietenul lui Dumnezeu.’" 
James2:24 Vedeţi dar că omul este socotit neprihănit prin fapte, şi nu numai prin credinţă." 
James2:25 Tot aşa, curva Rahav: n'a fost socotită şi ea neprihănită prin fapte, cînd a găzduit pe soli şi i- a scos afară pe altă cale?" 
James2:26 După cum trupul fără duh este mort, tot aşa şi credinţa fără fapte este moartă." 
James3:1 Fraţii mei, să nu fiţi mulţi învăţători, căci ştiţi că vom primi o judecată mai aspră." 
James3:2 Toţi greşim în multe feluri. Dacă nu greşeşte cineva în vorbire, este un om desăvîrşit, şi poate să-şi ţină în frîu tot trupul." 
James3:3 De pildă, dacă punem cailor frîul în gură, ca să ne asculte, le cîrmuim tot trupul." 
James3:4 Iată, şi corăbiile, cît de mari sînt, şi, măcar că sînt mînate de vînturi iuţi, totuş sînt cîrmuite de o cîrmă foarte mică, după gustul cîrmaciului." 
James3:5 Tot aşa şi limba, este un mic mădular, şi se făleşte cu lucruri mari. Iată, un foc mic ce pădure mare aprinde!" 
James3:6 Limba este şi ea un foc, este o lume de nelegiuiri. Ea este aceea dintre mădularele noastre, care întinează tot trupul şi aprinde roata vieţii, cînd este aprinsă de focul gheenei." 
James3:7 Toate soiurile de fiare, de păsări, de tîrîtoare, de vieţuitoare de mare se îmblînzesc, şi au fost îmblînzite de neamul omenesc," 
James3:8 dar limba niciun om n'o poate îmblînzi. Ea este un rău, care nu se poate înfrîna, este plină de o otravă de moarte." 
James3:9 Cu ea binecuvîntăm pe Domnul, şi Tatăl nostru, şi tot cu ea blestemăm pe oameni cari sînt făcuţi după asemănarea lui Dumnezeu." 
James3:10 Din aceeaş gură iese şi binecuvîntarea şi blestemul! Nu trebuie să fie aşa, fraţii mei!" 
James3:11 Oare din aceeaş vînă a izvorului ţîşneşte şi apă dulce şi apă amară? 
James3:12 Fraţii mei, poate oare un smochin să facă măsline, sau o viţă să facă smochine? Nici apa sărată nu poate da apă dulce." 
James3:13 Cine dintre voi este înţelept şi priceput? Să-şi arate, prin purtarea lui bună, faptele făcute cu blîndeţa înţelepciunii!" 
James3:14 Dar dacă aveţi în inima voastră pizmă amară şi un duh de ceartă, să nu vă lăudaţi şi să nu minţiţi împotriva adevărului." 
James3:15 Înţelepciunea aceasta nu vine de sus, ci este pămîntească, firească( Greceşte: sufletească.), drăcească." 
James3:16 Căci acolo unde este pizmă şi duh de ceartă, este tulburare şi tot felul de fapte rele." 
James3:17 Înţelepciunea care vine de sus, este, întîi, curată, apoi pacinică, blîndă, uşor de înduplecat, plină de îndurare şi de roduri bune, fără părtinire, nefăţarnică." 
James3:18 Şi roada neprihănirii este sămănată în pace pentru cei ce fac pace. 
James4:1 De unde vin luptele şi certurile între voi? Nu vin oare din poftele voastre, cari se luptă în mădularele voastre?" 
James4:2 Voi poftiţi, şi nu aveţi; ucideţi, pizmuiţi, şi nu izbutiţi să căpătaţi; vă certaţi, şi vă luptaţi; şi nu aveţi, pentrucă nu cereţi." 
James4:3 Sau cereţi şi nu căpătaţi, pentrucă cereţi rău, cu gînd să risipiţi în plăcerile voastre." 
James4:4 Suflete prea curvare! Nu ştiţi că prietenia lumii este vrăjmăşie cu Dumnezeu? Aşa că cine vrea să fie prieten cu lumea se face vrăjmaş cu Dumnezeu. 
James4:5 Credeţi că degeaba vorbeşte Scriptura? Duhul, pe care L- a pus Dumnezeu să locuiască în noi, ne vrea cu gelozie pentru Sine." 
James4:6 Dar, în schimb, ne dă un har şi mai mare. De aceea zice Scriptura: ’Dumnezeu stă împotriva celor mîndri, dar dă har celor smeriţi.’" 
James4:7 Supuneţi-vă dar lui Dumnezeu. Împotriviţi-vă diavolului, şi el va fugi dela voi." 
James4:8 Apropiaţi-vă de Dumnezeu, şi El Se va apropia de voi. Curăţiţi-vă mînile, păcătoşilor; curăţiţi-vă inima, oameni cu inima împărţită!" 
James4:9 Simţiţi-vă ticăloşia; tînguiţi-vă şi plîngeţi! Rîsul vostru să se prefacă în tînguire, şi bucuria voastră în întristare:" 
James4:10 Smeriţi-vă înaintea Domnului, şi El vă va înălţa." 
James4:11 Nu vă vorbiţi de rău unii pe alţii, fraţilor! Cine vorbeşte de rău pe un frate, sau judecă pe fratele său, vorbeşte de rău Legea sau judecă Legea. Şi dacă judeci Legea, nu eşti împlinitor al Legii, ci judecător." 
James4:12 Unul singur este dătătorul şi judecătorul Legii: Acela care are putere să mîntuiască şi să piardă. Dar tu cine eşti de judeci pe aproapele tău? 
James4:13 Ascultaţi, acum, voi cari ziceţi: ’Astăzi sau mîne ne vom duce în cutare cetate, vom sta acolo un an, vom face negustorie, şi vom cîştiga!’" 
James4:14 Şi nu ştiţi ce va aduce ziua de mîne! Căci ce este viaţa voastră? Nu sînteţi decît un abur, care se arată puţintel, şi apoi piere. -" 
James4:15 Voi, dimpotrivă, ar trebui să ziceţi: ’Dacă va vrea Domnul, vom trăi şi vom face cutare sau cutare lucru.’" 
James4:16 Pe cînd acum vă făliţi cu lăudăroşiile voastre! Orice laudă de felul acesta este rea. 
James4:17 Deci, cine ştie să facă bine şi nu face, săvîrşeşte un păcat!" 
James5:1 Ascultaţi acum voi, bogaţilor! Plîngeţi şi tînguiţi-vă, din pricina nenorocirilor, cari au să vină peste voi." 
James5:2 Bogăţiile voastre au putrezit, şi hainele voastre sînt roase de molii." 
James5:3 Aurul şi argintul vostru au ruginit; şi rugina lor va fi o dovadă împotriva voastră: ca focul are să vă mănînce carnea! V'aţi strîns comori în zilele din urmă! 
James5:4 Iată că plata lucrătorilor, cari v'au secerat cîmpiile, şi pe care le-aţi oprit- o, prin înşelăciune, strigă! Şi strigătele secerătorilor au ajuns la urechile Domnului oştirilor." 
James5:5 Aţi trăit pe pămînt în plăceri şi în desfătări. V'aţi săturat inimile chiar într'o zi de măcel. 
James5:6 Aţi osîndit, aţi omorît pe cel neprihănit, care nu vi se împotrivea!" 
James5:7 Fiţi dar îndelung răbdători, fraţilor, pînă la venirea Domnului. Iată că plugarul aşteaptă roada scumpă a pămîntului, şi o aşteaptă cu răbdare, pînă primeşte ploaie timpurie şi tîrzie." 
James5:8 Fiţi şi voi îndelung răbdători, întăriţi-vă inimile, căci venirea Domnului este aproape." 
James5:9 Nu vă plîngeţi unii împotriva altora, fraţilor, ca să nu fiţi judecaţi: iată că Judecătorul este chiar la uşă." 
James5:9 Nu vă plîngeţi unii împotriva altora, fraţilor, ca să nu fiţi judecaţi: iată că Judecătorul este chiar la uşă." 
James5:10 Fraţii mei, luaţi ca pildă de suferinţă şi de răbdare pe proorocii, cari au vorbit în Numele Domnului." 
James5:11 Iată, noi numim fericiţi pe cei ce au răbdat. Aţi auzit vorbindu-se despre răbdarea lui Iov, şi aţi văzut ce sfîrşit i- a dat Domnul, şi cum Domnul este plin de milă şi de îndurare." 
James5:12 Mai pe sus de toate, fraţii mei, să nu vă juraţi nici pe cer, nici pe pămînt, nici cu vreun altfel de jurămînt. Ci’ da’ al vostru să fie’ da’; şi’ nu’ să fie’ nu’, ca să nu cădeţi supt judecată." 
James5:13 Este vreunul printre voi în suferinţă? Să se roage! Este vreunul cu inimă bună? Să cînte cîntări de laudă! 
James5:14 Este vreunul printre voi bolnav? Să cheme pe presbiterii( Sau: bătrîni.). Bisericii; şi să se roage pentru el, după ce- l vor unge cu untdelemn în Numele Domnului." 
James5:15 Rugăciunea făcută cu credinţă va mîntui pe cel bolnav, şi Domnul îl va însănătoşa; şi dacă a făcut păcate, îi vor fi iertate." 
James5:16 Mărturisiţi-vă unii altora păcatele, şi rugaţi-vă unii pentru alţii, ca să fiţi vindecaţi. Mare putere are rugăciunea fierbinte a celui neprihănit." 
James5:17 Ilie era un om supus aceloraşi slăbiciuni ca şi noi; şi s'a rugat cu stăruinţă să nu ploaie, şi n'a plouat deloc în ţară trei ani şi şase luni." 
James5:18 Apoi s'a rugat din nou, şi cerul a dat ploaie, şi pămîntul şi- a dat rodul." 
James5:19 Fraţilor, dacă s'a rătăcit vreunul dintre voi dela adevăr, şi- l întoarce un altul," 
James5:20 să ştiţi că cine întoarce pe un păcătos dela rătăcirea căii lui, va mîntui un suflet dela moarte, şi va acoperi o sumedenie de păcate" 
1Peter1:1 Petru, apostol al lui Isus Hristos, către aleşii cari trăiesc ca străini, împrăştiaţi prin Pont, Galatia, Capadocia, Asia şi Bitinia," 
1Peter1:2 după ştiinţa mai dinainte a lui Dumnezeu Tatăl, prin sfinţirea lucrată de Duhul, spre ascultarea şi stropirea cu sîngele lui Isus Hristos: Harul şi pacea să vă fie înmulţite!" 
1Peter1:3 Binecuvîntat să fie Dumnezeu, Tatăl Domnului nostru Isus Hristos, care, după îndurarea Sa cea mare, ne-a născut din nou prin învierea lui Isus Hristos din morţi, la o nădejde vie," 
1Peter1:4 şi la o moştenire nestricăcioasă, şi neîntinată, şi care nu se poate veşteji, păstrată în ceruri pentru voi." 
1Peter1:5 Voi sînteţi păziţi de puterea lui Dumnezeu, prin credinţă, pentru mîntuirea gata să fie descoperită în vremurile de apoi!" 
1Peter1:6 În ea voi vă bucuraţi mult, măcar că acum, dacă trebuie, sînteţi întristaţi pentru puţină vreme, prin felurite încercări," 
1Peter1:7 pentruca încercarea credinţei voastre, cu mult mai scumpă decît aurul care piere şi care totuş este cercat prin foc, să aibă ca urmare lauda, slava şi cinstea, la arătarea lui Isus Hristos," 
1Peter1:8 pe care voi Îl iubiţi fără să-L fi văzut, credeţi în El, fără să-L vedeţi, şi vă bucuraţi cu o bucurie negrăită şi strălucită," 
1Peter1:9 pentrucă veţi dobîndi, ca sfîrşit al credinţei voastre, mîntuirea sufletelor voastre." 
1Peter1:10 Proorocii, cari au proorocit despre harul care vă era păstrat vouă, au făcut din mîntuirea aceasta ţinta cercetărilor şi căutării lor stăruitoare." 
1Peter1:11 Ei cercetau să vadă ce vreme şi ce împrejurări avea în vedere Duhul lui Hristos, care era în ei, cînd vestea mai dinainte patimile lui Hristos şi slava de care aveau să fie urmate." 
1Peter1:12 Lor le-a fost descoperit că nu pentru ei înşişi, ci pentru voi spuneau ei aceste lucruri, pe cari vi le-au vestit acum cei ce v-au propovăduit Evanghelia, prin Duhul Sfînt trimes din cer şi în cari chiar îngerii doresc să privească." 
1Peter1:13 De aceea, încingeţi-vă coapsele minţii voastre, fiţi treji, şi puneţi-vă toată nădejdea în harul, care vă va fi adus, la arătarea lui Isus Hristos." 
1Peter1:14 Ca nişte copii ascultători, nu vă lăsaţi tîrîţi în poftele, pe cari le aveaţi altădată, cînd eraţi în neştiinţă." 
1Peter1:15 Ci, după cum Cel ce v-a chemat este sfînt, fiţi şi voi sfinţi în toată purtarea voastră." 
1Peter1:16 Căci este scris: Fiţi sfinţi, căci Eu sînt sfînt""." 
1Peter1:17 Şi dacă chemaţi ca Tată pe Cel ce judecă fără părtinire pe fiecare după faptele lui, purtaţi-vă cu frică în timpul pribegiei voastre;" 
1Peter1:18 căci ştiţi că nu cu lucruri peritoare, cu argint sau cu aur, aţi fost răscumpăraţi din felul deşert de vieţuire, pe care-l moşteniserăţi dela părinţii voştri," 
1Peter1:19 ci cu sîngele scump al lui Hristos, Mielul fără cusur şi fără prihană." 
1Peter1:20 El a fost cunoscut mai înainte de întemeierea lumii, şi a fost arătat la sfîrşitul vremurilor pentru voi," 
1Peter1:21 cari, prin El, sînteţi credincioşi în Dumnezeu, care L-a înviat din morţi, şi I-a dat slavă, pentruca, credinţa şi nădejdea voastră să fie în Dumnezeu." 
1Peter1:22 Deci, ca unii cari, prin ascultarea de adevăr, v-aţi curăţit sufletele prin Duhul, ca să aveţi o dragoste de fraţi neprefăcută, iubiţi-vă cu căldură unii pe alţii, din toată inima;" 
1Peter1:23 fiindcă aţi fost născuţi din nou nu dintr-o sămînţă, care poate putrezi, ci dintr-una care nu poate putrezi, prin Cuvîntul lui Dumnezeu, care este viu şi care rămîne în veac." 
1Peter1:24 Căci orice făptură este ca iarba, şi toată slava ei, ca floarea ierbii. Iarba se usucă şi floarea cade jos," 
1Peter1:25 dar Cuvîntul Domnului rămîne în veac. Şi acesta este Cuvîntul, care v-a fost propovăduit prin Evanghelie." 
1Peter2:1 Lepădaţi dar orice răutate, orice vicleşug, orice fel de prefăcătorie, de pizmă şi de clevetire;" 
1Peter2:2 şi, ca nişte prunci născuţi de curînd, să doriţi laptele duhovnicesc şi curat, pentruca prin el să creşteţi spre mîntuire," 
1Peter2:3 dacă aţi gustat în adevăr că bun este Domnul. 
1Peter2:4 Apropiaţi-vă de El, piatra vie, lepădată de oameni, dar aleasă şi scumpă înaintea lui Dumnezeu." 
1Peter2:5 Şi voi, ca nişte pietre vii, sînteţi zidiţi ca să fiţi o casă duhovnicească, o preoţie sfîntă, şi să aduceţi jertfe duhovniceşti, plăcute lui Dumnezeu, prin Isus Hristos." 
1Peter2:6 Căci este scris în Scriptură: Iată că pun în Sion o piatră din capul unghiului, aleasă, scumpă; şi cine se încrede în El, nu va fi dat de ruşine.""" 
1Peter2:7 Cinstea aceasta este dar pentru voi cari aţi crezut! Dar pentru cei necredincioşi, piatra, pe care au lepădat-o zidarii, a ajuns să fie pusă în capul unghiului"";" 
1Peter2:8 şi o piatră de poticnire, şi o stîncă de cădere"". Ei se lovesc de ea, pentrucă n-au crezut Cuvîntul, şi la aceasta sînt rînduiţi." 
1Peter2:9 Voi însă sînteţi o seminţie aleasă, o preoţie împărătească, un neam sfînt, un popor, pe care Dumnezeu Şi l-a cîştigat ca să fie al Lui, ca să vestiţi puterile minunate ale Celui ce v-a chemat din întunerec la lumina Sa minunată;" 
1Peter2:10 pe voi, cari odinioară nu eraţi un popor, dar acum sînteţi poporul lui Dumnezeu; pe voi, cari nu căpătaserăţi îndurare, dar acum aţi căpătat îndurare." 
1Peter2:11 Prea iubiţilor, vă sfătuiesc ca pe nişte străini şi călători, să vă feriţi de poftele firii pămînteşti cari se războiesc cu sufletul." 
1Peter2:12 Să aveţi o purtare bună în mijlocul Neamurilor, pentruca în ceiace vă vorbesc de rău ca pe nişte făcători de rele, prin faptele voastre bune, pe cari le văd, să slăvească pe Dumnezeu în ziua cercetării." 
1Peter2:13 Fiţi supuşi oricărei stăpîniri omeneşti, pentru Domnul: atît împăratului, ca înalt stăpînitor," 
1Peter2:14 cît şi dregătorilor, ca unii cari sînt trimeşi de el să pedepsească pe făcătorii de rele şi să laude pe ceice fac bine." 
1Peter2:15 Căci voia lui Dumnezeu este, ca, făcînd ce este bine, să astupaţi gura oamenilor neştiutori şi proşti." 
1Peter2:16 Purtaţi-vă ca nişte oameni slobozi, fără să faceţi din slobozenia aceasta o haină a răutăţii, ci ca nişte robi ai lui Dumnezeu." 
1Peter2:17 Cinstiţi pe toţi oamenii, iubiţi pe fraţi; temeţi-vă de Dumnezeu; daţi cinste împăratului!" 
1Peter2:18 Slugilor, fiţi supuse stăpînilor voştri cu toată frica, nu numai celorce sînt buni şi blînzi, ci şi celor greu de mulţămit." 
1Peter2:19 Căci este un lucru plăcut, dacă cineva, pentru cugetul lui faţă de Dumnezeu, sufere întristare, şi sufere pe nedrept." 
1Peter2:20 În adevăr, ce fală este să suferiţi cu răbdare să fiţi pălmuiţi, cînd aţi făcut rău? Dar dacă suferiţi cu răbdare, cînd aţi făcut ce este bine, lucrul acesta este plăcut lui Dumnezeu." 
1Peter2:21 Şi la aceasta aţi fost chemaţi; fiindcă şi Hristos a suferit pentru voi, şi v-a lăsat o pildă, ca să călcaţi pe urmele Lui." 
1Peter2:22 El n-a făcut păcat, şi în gura Lui nu s-a găsit vicleşug""." 
1Peter2:23 Cînd era batjocorit, nu răspundea cu batjocuri; şi, cînd era chinuit, nu ameninţa, ci Se supunea dreptului Judecător." 
1Peter2:23 Cînd era batjocorit, nu răspundea cu batjocuri; şi, cînd era chinuit, nu ameninţa, ci Se supunea dreptului Judecător." 
1Peter2:24 El a purtat păcatele noastre în trupul Său, pe lemn, pentruca noi, fiind morţi faţă de păcate, să trăim pentru neprihănire; prin rănile Lui aţi fost vindecaţi." 
1Peter2:25 Căci eraţi ca nişte oi rătăcite. Dar acum v-aţi întors la Păstorul şi Episcopul(Sau: priveghetorul.) sufletelor voastre. 
1Peter3:1 Tot astfel, nevestelor, fiţi supuse şi voi bărbaţilor voştri; pentruca, dacă unii nu ascultă Cuvîntul, să fie cîştigaţi fără cuvînt, prin purtarea nevestelor lor," 
1Peter3:2 cînd vă vor vedea felul vostru de trai: curat şi în temere. 
1Peter3:3 Podoaba voastră să nu fie podoaba de afară, care stă în împletitura părului, în purtarea de scule de aur sau în îmbrăcarea hainelor," 
1Peter3:4 ci să fie omul ascuns al inimii, în curăţia neperitoare a unui duh blînd şi liniştit, care este de mare preţ înaintea lui Dumnezeu." 
1Peter3:5 Astfel se împodobeau odinioară sfintele femei, cari nădăjduiau în Dumnezeu, şi erau supuse bărbaţilor lor;" 
1Peter3:6 ca Sara, care asculta pe Avraam, şi-l numea domnul ei"". Fiicele ei v-aţi făcut voi, dacă faceţi binele fără să vă temeţi de ceva." 
1Peter3:7 Bărbaţilor, purtaţi-vă şi voi, la rîndul vostru, cu înţelepciune cu nevestele voastre, dînd cinste femeii ca unui vas mai slab, ca unele cari vor moşteni împreună cu voi harul vieţii, ca să nu fie împiedecate rugăciunile voastre." 
1Peter3:8 Încolo, toţi să fiţi cu aceleaşi gînduri, simţind cu alţii, iubind ca fraţii, miloşi, smeriţi." 
1Peter3:9 Nu întoarceţi rău pentru rău, nici ocară pentru ocară; dimpotrivă, binecuvîntaţi, căci la aceasta aţi fost chemaţi: să moşteniţi binecuvîntarea." 
1Peter3:10 Căci cine iubeşte viaţa, şi vrea să vadă zile bune, să-şi înfrîneze limba dela rău, şi buzele dela cuvinte înşelătoare." 
1Peter3:11 Să se depărteze de rău şi să facă binele, să caute pacea, şi s-o urmărească." 
1Peter3:12 Căci ochii Domnului sînt peste cei neprihăniţi, şi urechile Lui iau aminte la rugăciunile lor. Dar Faţa Domnului este împotriva celor ce fac răul.""" 
1Peter3:13 Şi cine vă va face rău, dacă sînteţi plini de rîvnă pentru bine?" 
1Peter3:14 Chiar dacă aveţi de suferit pentru neprihănire, ferice de voi! N-aveţi nici o teamă de ei, şi nu vă tulburaţi!" 
1Peter3:15 Ci sfinţiţi în inimile voastre pe Hristos ca Domn. Fiţi totdeauna gata să răspundeţi oricui vă cere socoteală de nădejdea care este în voi; dar cu blîndeţă şi teamă," 
1Peter3:16 avînd un cuget curat; pentruca cei ce bîrfesc purtarea voastră bună în Hristos, să rămînă de ruşine tocmai în lucrurile în cari vă vorbesc de rău." 
1Peter3:17 Căci este mai bine, dacă aşa este voia lui Dumnezeu, să suferiţi pentrucă faceţi binele decît pentrucă faceţi răul!" 
1Peter3:18 Hristos, de asemenea, a suferit odată pentru păcate, El, Cel neprihănit, pentru cei nelegiuiţi, ca să ne aducă la Dumnezeu. El a fost omorît în trup, dar a fost înviat în duh," 
1Peter3:19 în care S-a dus să propovăduiască duhurilor din închisoare," 
1Peter3:20 cari fuseseră răzvrătite odinioară, cînd îndelunga răbdare a lui Dumnezeu era în aşteptare, în zilele lui Noe, cînd se făcea corabia, în care au fost scăpate prin apă un mic număr de suflete, şi anume opt." 
1Peter3:21 Icoana aceasta închipuitoare vă mîntuieşte acum pe voi, şi anume botezul, care nu este o curăţire de întinăciunile trupeşti, ci mărturia unui cuget curat înaintea lui Dumnezeu, prin învierea lui Isus Hristos," 
1Peter3:22 care stă la dreapta lui Dumnezeu, după ce s-a înălţat la cer, şi Şi-a supus îngerii, stăpînirile şi puterile." 
1Peter4:1 Astfel dar, fiindcă Hristos a pătimit în trup, înarmaţi-vă şi voi cu acelaş fel de gîndire. Căci Cel ce a pătimit în trup, a sfîrşit-o cu păcatul;" 
1Peter4:2 pentruca, în vremea care-i mai rămîne de trăit în trup, să nu mai trăiască după poftele oamenilor, ci după voia lui Dumnezeu." 
1Peter4:3 Ajunge, în adevăr, că în trecut aţi făcut voia Neamurilor, şi aţi trăit în desfrînări, în pofte, în beţii, în ospeţe, în chefuri şi în slujiri idoleşti neîngăduite." 
1Peter4:4 Deaceea se miră ei că nu alergaţi împreună cu ei la acelaş potop de desfrîu, şi vă batjocoresc." 
1Peter4:5 Dar au să dea socoteală înaintea Celuice este gata să judece viii şi morţii. 
1Peter4:6 Căci tocmai în vederea aceasta a fost vestită Evanghelia şi celor morţi, pentruca să fie judecaţi ca oameni în trup, dar să trăiască după Dumnezeu, în duh." 
1Peter4:7 Sfîrşitul tuturor lucrurilor este aproape. Fiţi înţelepţi dar, şi vegheaţi în vederea rugăciunii." 
1Peter4:8 Mai pe sus de toate, să aveţi o dragoste ferbinte unii pentru alţii, căci dragostea acopere o sumedenie de păcate." 
1Peter4:9 Fiţi primitori de oaspeţi între voi, fără cîrtire." 
1Peter4:10 Ca nişte buni ispravnici ai harului felurit al lui Dumnezeu, fiecare din voi să slujească altora după darul, pe care l-a primit." 
1Peter4:11 Dacă vorbeşte cineva, să vorbească cuvintele lui Dumnezeu. Dacă slujeşte cineva, să slujească după puterea, pe care i-o dă Dumnezeu: pentruca în toate lucrurile să fie slăvit Dumnezeu prin Isus Hristos, a căruia este slava şi puterea în vecii vecilor! Amin." 
1Peter4:12 Prea iubiţilor, nu vă miraţi de încercarea de foc din mijlocul vostru, care a venit peste voi ca să vă încerce, ca de ceva ciudat, care a dat peste voi:" 
1Peter4:13 dimpotrivă, bucuraţi-vă, întrucît aveţi parte de patimile lui Hristos, ca să vă bucuraţi şi să vă veseliţi şi la arătarea slavei Lui." 
1Peter4:14 Dacă sînteţi batjocoriţi pentru Numele lui Hristos, ferice de voi! Fiindcă Duhul slavei, Duhul lui Dumnezeu, Se odihneşte peste voi." 
1Peter4:15 Nimeni din voi să nu sufere ca ucigaş, sau ca hoţ, sau ca făcător de rele, sau ca unul care se amestecă în treburile altuia." 
1Peter4:16 Dimpotrivă, dacă sufere pentrucă este creştin, să nu-i fie ruşine, ci să proslăvească pe Dumnezeu pentru numele acesta." 
1Peter4:17 Căci sîntem în clipa cînd judecata stă să înceapă dela casa lui Dumnezeu. Şi dacă începe cu noi, care va fi sfîrşitul celorce nu ascultă de Evanghelia lui Dumnezeu?" 
1Peter4:18 Şi dacă cel neprihănit scapă cu greu, ce se va face cel nelegiuit şi cel păcătos?" 
1Peter4:19 Aşa că cei ce sufăr după voia lui Dumnezeu, să-şi încredinţeze sufletele credinciosului Ziditor, şi să facă ce este bine." 
1Peter5:1 Sfătuiesc pe presbiterii( Sau: bătrîn.) dintre voi, eu, care sînt un presbiter( Sau: bătrîn.) ca şi ei, un martur al patimilor lui Hristos, şi părtaş al slavei care va fi descoperită:" 
1Peter5:2 Păstoriţi turma lui Dumnezeu, care este supt paza voastră, nu de silă, ci de bună voie, după voia lui Dumnezeu; nu pentru un cîştig mîrşav, ci cu lepădare de sine." 
1Peter5:3 Nu ca şi cum aţi stăpîni peste cei ce v-au căzut la împărţeală, ci făcîndu-vă pilde turmei." 
1Peter5:4 Şi cînd Se va arăta Păstorul cel mare, veţi căpăta cununa, care nu se poate vesteji, a slavei." 
1Peter5:5 Tot aşa şi voi, tinerilor, fiţi supuşi celor bătrîni. Şi toţi în legăturile voastre, să fiţi împodobiţi cu smerenie. Căci, Dumnezeu stă împotriva celor mîndri, dar celor smeriţi le dă har.""" 
1Peter5:6 Smeriţi-vă dar supt mîna tare a lui Dumnezeu, pentru ca, la vremea Lui, El să vă înalţe." 
1Peter5:7 Şi aruncaţi asupra Lui toate îngrijorările voastre, căci El însuş îngrijeşte de voi." 
1Peter5:8 Fiţi treji, şi vegheaţi! Pentrucă protivnicul vostru, diavolul, dă tîrcoale ca un leu care răcneşte, şi caută pe cine să înghită." 
1Peter5:9 Împotriviţi-vă lui tari în credinţă, ştiind că şi fraţii voştri în lume trec prin aceleaşi suferinţe ca voi." 
1Peter5:10 Dumnezeul oricărui har, care v-a chemat în Hristos Isus la slava Sa vecinică, după ce veţi suferi puţină vreme, vă va desăvîrşi, vă va întări, vă va da putere şi vă va face neclintiţi." 
1Peter5:11 A Lui să fie slava şi puterea în vecii vecilor! Amin. 
1Peter5:12 V-am scris aceste puţine rînduri prin Silvan, care cred că este un frate credincios, ca să vă sfătuiesc şi să vă adeveresc că adevăratul har al lui Dumnezeu este harul acesta, de care v-aţi alipit." 
1Peter5:13 Biserica aleasă cu voi, care este în Babilon, vă trimete sănătate. Tot aşa şi Marcu, fiul meu." 
1Peter5:14 Spuneţi-vă sănătate unii altora cu o sărutare de dragoste. 
2Peter1:1 Simon( Sau: Simeon.) Petru, rob şi apostol al lui Isus Hristos, către ceice au căpătat o credinţă de acelaş preţ cu a noastră, prin dreptatea Dumnezeului şi Mîntuitorului nostru Isus Hristos:" 
2Peter1:2 Harul şi pacea să vă fie înmulţite prin cunoaşterea lui Dumnezeu şi a Domnului nostru Isus Hristos! 
2Peter1:3 Dumnezeiasca Lui putere ne- a dăruit tot ce priveşte viaţa şi evlavia, prin cunoaşterea Celuice ne- a chemat prin slava şi puterea Lui," 
2Peter1:4 prin cari El ne- a dat făgăduinţele Lui nespus de mari şi scumpe, ca prin ele să vă faceţi părtaşi firii dumnezeieşti, după ce aţi fugit de stricăciunea, care este în lume prin pofte." 
2Peter1:5 De aceea, daţi-vă şi voi toate silinţele ca să uniţi cu credinţa voastră fapta; cu fapta, cunoştinţa;" 
2Peter1:6 cu cunoştinţa, înfrînarea; cu înfrînarea, răbdarea; cu răbdarea, evlavia;" 
2Peter1:7 cu evlavia, dragostea de fraţi; cu dragostea de fraţi, iubirea de oameni." 
2Peter1:8 Căci, dacă aveţi din belşug aceste lucruri în voi, ele nu vă vor lăsa să fiţi nici leneşi, nici neroditori în ce priveşte deplina cunoştinţă a Domnului nostru Isus Hristos." 
2Peter1:9 Dar cine nu are aceste lucruri, este orb, umblă cu ochii închişi, şi a uitat că a fost curăţit de vechile lui păcate." 
2Peter1:10 De aceea, fraţilor, căutaţi cu atît mai mult să vă întăriţi chemarea şi alegerea voastră; căci, dacă faceţi lucrul acesta, nu veţi aluneca niciodată." 
2Peter1:11 În adevăr, în chipul acesta vi se va da din belşug intrare în Împărăţia vecinică a Domnului şi Mîntuitorului nostru Isus Hristos." 
2Peter1:12 De aceea voi fi gata să vă aduc totdeauna aminte de lucrurile acestea, măcar că le ştiţi, şi sînteţi tari în adevărul pe care- l aveţi." 
2Peter1:13 Dar socotesc că este drept, cît voi mai fi în cortul acesta, să vă ţin treji aducîndu-vă aminte;" 
2Peter1:14 căci ştiu că desbrăcarea de cortul meu va veni deodată, după cum mi- a arătat Domnul nostru Isus Hristos." 
2Peter1:15 Îmi voi da osteneala dar, ca, şi după moartea mea, să vă puteţi aduce totdeauna aminte de aceste lucruri." 
2Peter1:16 În adevăr, v'am făcut cunoscut puterea şi venirea Domnului nostru Isus Hristos, nu întemeindu-ne pe nişte basme meşteşugit alcătuite, ci ca unii cari am văzut noi înşine cu ochii noştri mărirea Lui." 
2Peter1:17 Căci El a primit dela Dumnezeu Tatăl cinste şi slavă, atunci cînd, din slava minunată, s'a auzit deasupra Lui un glas, care zicea: ’Acesta este Fiul Meu prea iubit, în care Îmi găsesc plăcerea.’" 
2Peter1:18 Şi noi înşine am auzit acest glas venind din cer, cînd eram cu El pe muntele cel sfînt." 
2Peter1:19 Şi avem cuvîntul proorociei făcut şi mai tare; la care bine faceţi că luaţi aminte, ca la o lumină care străluceşte într'un loc întunecos, pînă se va crăpa de ziuă şi va răsări luceafărul de dimineaţă în inimile voastre." 
2Peter1:20 Fiindcă mai întîi de toate, să ştiţi că nicio proorocie din Scriptură nu se tîlcuieşte singură." 
2Peter1:21 Căci nici o proorocie n'a fost adusă prin voia omului; ci oamenii au vorbit dela Dumnezeu, mînaţi de Duhul Sfînt." 
2Peter2:1 În norod s'au ridicat şi prooroci mincinoşi, cum şi între voi vor fi învăţători mincinoşi, cari vor strecura pe furiş erezii nimicitoare, se vor lepăda de Stăpînul, care i- a răscumpărat, şi vor face să cadă asupra lor o pierzare năpraznică." 
2Peter2:2 Mulţi îi vor urma în destrăbălările lor. Şi, din pricina lor, calea adevărului va fi vorbită de rău." 
2Peter2:3 În lăcomia lor vor căuta ca, prin cuvîntări înşelătoare, să aibă un cîştig dela voi. Dar osînda îi paşte de multă vreme, şi pierzarea lor nu dormitează." 
2Peter2:4 Căci dacă n'a cruţat Dumnezeu pe îngerii cari au păcătuit, ci i- a aruncat în Adînc, unde stau înconjuraţi de întunerec, legaţi cu lanţuri şi păstraţi pentru judecată;" 
2Peter2:5 dacă n'a cruţat El lumea veche, ci a scăpat pe Noe, acest propovăduitor al neprihănirii, împreună cu alţi şapte inşi, cînd a trimes potopul peste o lume de nelegiuiţi;" 
2Peter2:6 dacă a osîndit El la peire şi a prefăcut în cenuşă cetăţile Sodoma şi Gomora, ca să slujească de pildă celor ce vor trăi în nelegiuire," 
2Peter2:7 şi dacă a scăpat pe neprihănitul Lot, care era foarte întristat de viaţa destrăbălată a acestor stricaţi;" 
2Peter2:8 (căci neprihănitul acesta, care locuia în mijlocul lor, îşi chinuia în toate zilele sufletul lui neprihănit, din pricina celor ce vedea şi auzea din faptele lor nelegiuite;) -" 
2Peter2:9 însemnează că Domnul ştie să izbăvească din încercare pe oamenii cucernici, şi să păstreze pe cei nelegiuiţi, ca să fie pedepsiţi în ziua judecăţii:" 
2Peter2:10 mai ales pe ceice, în pofta lor necurată, umblă poftind trupul altuia, şi dispreţuiesc stăpînirea." 
2Peter2:11 pe cînd îngerii, cari sînt mai mari în tărie şi putere, nu aduc înaintea Domnului nicio judecată batjocoritoare împotriva lor." 
2Peter2:12 Dar aceştia, ca nişte dobitoace fără minte, din fire sortite să fie prinse şi nimicite, batjocorind ce nu cunosc, vor pieri în însăş stricăciunea lor," 
2Peter2:13 şi îşi vor lua astfel plata cuvenită pentru nelegiuirea lor. Fericirea lor este să trăiască în plăceri ziua nameaza mare. Ca nişte întinaţi şi spurcaţi, se pun pe chefuit la mesele lor de dragoste, cînd ospătează împreună cu voi." 
2Peter2:14 Le scapără ochii de preacurvie, şi nu se satură de păcătuit. Momesc sufletele nestatornice, au inima deprinsă la lăcomie, sînt nişte blestemaţi!" 
2Peter2:15 După ce au părăsit calea cea dreaptă, au rătăcit, şi au urmat calea lui Balaam, fiul lui Bosor, care a iubit plata fărădelegii." 
2Peter2:16 Dar a fost mustrat aspru pentru călcarea lui de lege: o măgăriţă necuvîntătoare, care a început să vorbească cu glas omenesc, a pus frîu nebuniei proorocului." 
2Peter2:17 Oamenii aceştia sînt nişte fîntîni fără apă, nişte nori, alungaţi de furtună: lor le este păstrată negura întunerecului." 
2Peter2:18 Ei vorbesc cu trufie lucruri de nimic, momesc, cu poftele cărnii şi cu desfrînări, pe cei ce de abia au scăpat de cei ce trăiesc în rătăcire." 
2Peter2:19 Le făgăduiesc slobozenia, în timp ce ei înşişi sînt robi ai stricăciunii. Căci fiecare este robul lucrului de care este biruit." 
2Peter2:20 În adevăr, dacă, dupăce au scăpat de întinăciunile lumii, prin cunoaşterea Domnului şi Mîntuitorului nostru Isus Hristos, se încurcă iarăş şi sînt biruiţi de ele, starea lor de pe urmă se face mai rea decît cea dintîi." 
2Peter2:21 Ar fi fost mai bine pentru ei să nu fi cunoscut calea neprihănirii, decît, dupăce au cunoscut- o, să se întoarcă dela porunca sfîntă, care le fusese dată." 
2Peter2:22 Cu ei s'a întîmplat ce spune zicala adevărată: ’Cînele s'a întors la ce vărsase’, şi’ scroafa spălată s'a întors să se tăvălească iarăş în mocirlă.’" 
2Peter3:1 Prea iubiţilor, aceasta este a doua epistolă, pe care v'o scriu. În amîndouă, caut să vă trezesc mintea sănătoasă, prin înştiinţări," 
2Peter3:2 ca să vă fac să vă aduceţi aminte de lucrurile vestite mai dinainte de sfinţii prooroci, şi de porunca Domnului şi Mîntuitorului nostru, dată prin apostolii voştri." 
2Peter3:3 Înainte de toate, să ştiţi că în zilele din urmă vor veni batjocoritori plini de batjocuri, cari vor trăi după poftele lor," 
2Peter3:4 şi vor zice: ’Unde este făgăduinţa venirii Lui? Căci de cînd au adormit părinţii noştri, toate rămîn aşa cum erau dela începutul zidirii!’" 
2Peter3:5 Căci înadins se fac că nu ştiu că odinioară erau ceruri şi un pămînt scos prin Cuvîntul lui Dumnezeu din apă şi cu ajutorul apei," 
2Peter3:6 şi că lumea de atunci a perit tot prin ele, înecată de apă." 
2Peter3:7 Iar cerurile şi pămîntul de acum sînt păzite şi păstrate, prin acelaş Cuvînt, pentru focul din ziua de judecată şi de peire a oamenilor nelegiuiţi." 
2Peter3:8 Dar, prea iubiţilor, să nu uitaţi un lucru: că, pentru Domnul, o zi este ca o mie de ani, şi o mie de ani sînt ca o zi." 
2Peter3:9 Domnul nu întîrzie în împlinirea făgăduinţei Lui, cum cred unii; ci are o îndelungă răbdare pentru voi, şi doreşte ca nici unul să nu piară, ci toţi să vină la pocăinţă." 
2Peter3:10 Ziua Domnului însă va veni ca un hoţ. În ziua aceea, cerurile vor trece cu troznet, trupurile cereşti se vor topi de mare căldură, şi pămîntul, cu tot ce este pe el, va arde." 
2Peter3:11 Deci, fiindcă toate aceste lucruri au să se strice, ce fel de oameni ar trebui să fiţi voi, printr'o purtare sfîntă şi evlavioasă," 
2Peter3:12 aşteptînd şi grăbind venirea zilei lui Dumnezeu, în care cerurile aprinse vor pieri, şi trupurile cereşti se vor topi de căldura focului?" 
2Peter3:13 Dar noi, după făgăduinţa Lui, aşteptăm ceruri noi şi un pămînt nou, în care va locui neprihănirea." 
2Peter3:14 De aceea, prea iubiţilor, fiindcă aşteptaţi aceste lucruri, siliţi-vă să fiţi găsiţi înaintea Lui fără prihană, fără vină, şi în pace." 
2Peter3:15 Să credeţi că îndelunga răbdare a Domnului nostru este mîntuire, cum v'a scris şi prea iubitul nostru frate Pavel, după înţelepciunea dată lui," 
2Peter3:16 ca şi în toate epistolele lui, cînd vorbeşte despre lucrurile acestea. În ele sînt unele lucruri grele de înţeles, pe cari cei neştiutori şi nestatornici le răstîlmăcesc ca şi pe celelalte Scripturi, spre pierzarea lor." 
2Peter3:17 Voi deci, prea iubiţilor, ştiind mai dinainte aceste lucuri, păziţi-vă ca nu cumva să vă lăsaţi tîrîţi de rătăcirea acestor nelegiuiţi, şi să vă pierdeţi tăria;" 
2Peter3:18 ci creşteţi în harul şi în cunoştinţa Domnului şi Mîntuitorului nostru Isus Hristos. A Lui să fie slava, acum şi în ziua veciniciei. Amin" 
1John1:1 Ce era dela început, ce am auzit, ce am văzut cu ochii noştri, ce am privit şi ce am pipăit cu mînile noastre, cu privire la Cuvîntul vieţii, -" 
1John1:1 Ce era dela început, ce am auzit, ce am văzut cu ochii noştri, ce am privit şi ce am pipăit cu mînile noastre, cu privire la Cuvîntul vieţii, -" 
1John1:2 pentrucă viaţa a fost arătată, şi noi am văzut- o, şi mărturisim despre ea, şi vă vestim viaţa vecinică, viaţă care era la Tatăl, şi care ne- a fost arătată; -" 
1John1:2 pentrucă viaţa a fost arătată, şi noi am văzut- o, şi mărturisim despre ea, şi vă vestim viaţa vecinică, viaţă care era la Tatăl, şi care ne- a fost arătată; -" 
1John1:3 deci, ce am văzut şi am auzit, aceea vă vestim şi vouă, ca şi voi să aveţi părtăşie cu noi. Şi părtăşia noastră este cu Tatăl şi cu Fiul Său, Isus Hristos." 
1John1:3 deci, ce am văzut şi am auzit, aceea vă vestim şi vouă, ca şi voi să aveţi părtăşie cu noi. Şi părtăşia noastră este cu Tatăl şi cu Fiul Său, Isus Hristos." 
1John1:4 Şi vă scriem aceste lucruri pentru ca bucuria voastră să fie deplină. 
1John1:4 Şi vă scriem aceste lucruri pentru ca bucuria voastră să fie deplină. 
1John1:5 Vestea, pe care am auzit- o dela El şi pe care v'o propovăduim, este că Dumnezeu e lumină, şi în El nu este întunerec." 
1John1:5 Vestea, pe care am auzit- o dela El şi pe care v'o propovăduim, este că Dumnezeu e lumină, şi în El nu este întunerec." 
1John1:6 Dacă zicem că avem părtăşie cu El, şi umblăm în întunerec, minţim, şi nu trăim adevărul." 
1John1:6 Dacă zicem că avem părtăşie cu El, şi umblăm în întunerec, minţim, şi nu trăim adevărul." 
1John1:7 Dar dacă umblăm în lumină, după cum El însuş este în lumină, avem părtăşie unii cu alţii; şi sîngele lui Isus Hristos, Fiul Lui, ne curăţeşte de orice păcat." 
1John1:7 Dar dacă umblăm în lumină, după cum El însuş este în lumină, avem părtăşie unii cu alţii; şi sîngele lui Isus Hristos, Fiul Lui, ne curăţeşte de orice păcat." 
1John1:8 Dacă zicem că n'avem păcat, ne înşelăm singuri, şi adevărul nu este în noi." 
1John1:8 Dacă zicem că n'avem păcat, ne înşelăm singuri, şi adevărul nu este în noi." 
1John1:9 Dacă ne mărturisim păcatele, El este credincios şi drept, ca să ne ierte păcatele şi să ne curăţească de orice nelegiuire." 
1John1:9 Dacă ne mărturisim păcatele, El este credincios şi drept, ca să ne ierte păcatele şi să ne curăţească de orice nelegiuire." 
1John1:10 Dacă zicem că n'am păcătuit, Îl facem mincinos, şi Cuvîntul Lui nu este în noi." 
1John1:10 Dacă zicem că n'am păcătuit, Îl facem mincinos, şi Cuvîntul Lui nu este în noi." 
1John2:1 Copilaşilor, vă scriu aceste lucruri, ca să nu păcătuiţi. Dar dacă cineva a păcătuit, avem la Tatăl un Mijlocitor( Sau Advocat. Greceşte: Paraclet, adică apărător, ajutor.), pe Isus Hristos, Cel neprihănit." 
1John2:1 Copilaşilor, vă scriu aceste lucruri, ca să nu păcătuiţi. Dar dacă cineva a păcătuit, avem la Tatăl un Mijlocitor( Sau Advocat. Greceşte: Paraclet, adică apărător, ajutor.), pe Isus Hristos, Cel neprihănit." 
1John2:2 El este jertfa de ispăşire pentru păcatele noastre; şi nu numai pentru ale noastre, ci pentru ale întregei lumi." 
1John2:2 El este jertfa de ispăşire pentru păcatele noastre; şi nu numai pentru ale noastre, ci pentru ale întregei lumi." 
1John2:3 Şi prin aceasta ştim că Îl cunoaştem, dacă păzim poruncile Lui." 
1John2:3 Şi prin aceasta ştim că Îl cunoaştem, dacă păzim poruncile Lui." 
1John2:4 Cine zice: ’Îl cunosc’, şi nu păzeşte poruncile Lui, este un mincinos, şi adevărul nu este în el." 
1John2:4 Cine zice: ’Îl cunosc’, şi nu păzeşte poruncile Lui, este un mincinos, şi adevărul nu este în el." 
1John2:5 Dar cine păzeşte Cuvîntul Lui, în el dragostea lui Dumnezeu a ajuns desăvîrşită; prin aceasta ştim că sîntem în El." 
1John2:5 Dar cine păzeşte Cuvîntul Lui, în el dragostea lui Dumnezeu a ajuns desăvîrşită; prin aceasta ştim că sîntem în El." 
1John2:6 Cine zice că rămîne în El, trebuie să trăiască şi el cum a trăit Isus." 
1John2:6 Cine zice că rămîne în El, trebuie să trăiască şi el cum a trăit Isus." 
1John2:7 Prea iubiţilor nu vă scriu o poruncă nouă, ci o poruncă veche, pe care aţi avut- o dela început. Porunca aceasta veche este Cuvîntul, pe care l-aţi auzit." 
1John2:7 Prea iubiţilor nu vă scriu o poruncă nouă, ci o poruncă veche, pe care aţi avut- o dela început. Porunca aceasta veche este Cuvîntul, pe care l-aţi auzit." 
1John2:8 Totuş vă scriu o poruncă nouă, lucru care este adevărat atît cu privire la El, cît şi cu privire la voi; căci întunerecul se împrăştie, şi lumina adevărată şi răsare chiar." 
1John2:8 Totuş vă scriu o poruncă nouă, lucru care este adevărat atît cu privire la El, cît şi cu privire la voi; căci întunerecul se împrăştie, şi lumina adevărată şi răsare chiar." 
1John2:9 Cine zice că este în lumină, şi urăşte pe fratele său, este încă în întunerec pînă acum." 
1John2:9 Cine zice că este în lumină, şi urăşte pe fratele său, este încă în întunerec pînă acum." 
1John2:10 Cine iubeşte pe fratele său, rămîne în lumină, şi în el nu este niciun prilej de poticnire." 
1John2:10 Cine iubeşte pe fratele său, rămîne în lumină, şi în el nu este niciun prilej de poticnire." 
1John2:11 Dar cine urăşte pe fratele său, este în întunerec, umblă în întunerec, şi nu ştie încotro merge, pentrucă întunerecul i- a orbit ochii." 
1John2:11 Dar cine urăşte pe fratele său, este în întunerec, umblă în întunerec, şi nu ştie încotro merge, pentrucă întunerecul i- a orbit ochii." 
1John2:12 Vă scriu, copilaşilor, fiindcă păcatele vă sînt iertate pentru Numele Lui." 
1John2:12 Vă scriu, copilaşilor, fiindcă păcatele vă sînt iertate pentru Numele Lui." 
1John2:13 Vă scriu, părinţilor, fiindcă aţi cunoscut pe Cel ce este dela început. Vă scriu, tinerilor, fiindcă aţi biruit pe cel rău. V'am scris, copilaşilor, fiindcă aţi cunoscut pe Tatăl." 
1John2:13 Vă scriu, părinţilor, fiindcă aţi cunoscut pe Cel ce este dela început. Vă scriu, tinerilor, fiindcă aţi biruit pe cel rău. V'am scris, copilaşilor, fiindcă aţi cunoscut pe Tatăl." 
1John2:14 V'am scris, părinţilor, fiindcă aţi cunoscut pe Cel ce este dela început. V'am scris, tinerilor, fiindcă sînteţi tari, şi Cuvîntul lui Dumnezeu rămîne în voi, şi aţi biruit pe cel rău." 
1John2:14 V'am scris, părinţilor, fiindcă aţi cunoscut pe Cel ce este dela început. V'am scris, tinerilor, fiindcă sînteţi tari, şi Cuvîntul lui Dumnezeu rămîne în voi, şi aţi biruit pe cel rău." 
1John2:15 Nu iubiţi lumea, nici lucrurile din lume. Dacă iubeşte cineva lumea, dragostea Tatălui nu este în El." 
1John2:15 Nu iubiţi lumea, nici lucrurile din lume. Dacă iubeşte cineva lumea, dragostea Tatălui nu este în El." 
1John2:16 Căci tot ce este în lume: pofta firii pămînteşti, pofta ochilor şi lăudăroşia vieţii, nu este dela Tatăl, ci din lume." 
1John2:16 Căci tot ce este în lume: pofta firii pămînteşti, pofta ochilor şi lăudăroşia vieţii, nu este dela Tatăl, ci din lume." 
1John2:17 Şi lumea şi pofta ei trece; dar cine face voia lui Dumnezeu, rămîne în veac." 
1John2:17 Şi lumea şi pofta ei trece; dar cine face voia lui Dumnezeu, rămîne în veac." 
1John2:18 Copilaşilor, este ceasul cel de pe urmă. Şi, după cum aţi auzit că are să vină anticrist, să ştiţi că acum s'au ridicat mulţi anticrişti: prin aceasta cunoaştem că este ceasul de pe urmă." 
1John2:18 Copilaşilor, este ceasul cel de pe urmă. Şi, după cum aţi auzit că are să vină anticrist, să ştiţi că acum s'au ridicat mulţi anticrişti: prin aceasta cunoaştem că este ceasul de pe urmă." 
1John2:19 Ei au ieşit din mijlocul nostru, dar nu erau dintre ai noştri. Căci dacă ar fi fost dintre ai noştri, ar fi rămas cu noi; ci au ieşit, ca să se arate că nu toţi sînt dintre ai noştri." 
1John2:19 Ei au ieşit din mijlocul nostru, dar nu erau dintre ai noştri. Căci dacă ar fi fost dintre ai noştri, ar fi rămas cu noi; ci au ieşit, ca să se arate că nu toţi sînt dintre ai noştri." 
1John2:20 Dar voi aţi primit ungerea din partea Celui sfînt, şi ştiţi orice lucru." 
1John2:20 Dar voi aţi primit ungerea din partea Celui sfînt, şi ştiţi orice lucru." 
1John2:21 V'am scris nu că n'aţi cunoaşte adevărul, ci pentrucă îl cunoaşteţi, şi ştiţi că nicio minciună nu vine din adevăr." 
1John2:21 V'am scris nu că n'aţi cunoaşte adevărul, ci pentrucă îl cunoaşteţi, şi ştiţi că nicio minciună nu vine din adevăr." 
1John2:22 Cine este mincinosul, dacă nu cel ce tăgăduieşte că Isus este Hristosul? Acela este Anticristul, care tăgăduieşte pe Tatăl şi pe Fiul." 
1John2:22 Cine este mincinosul, dacă nu cel ce tăgăduieşte că Isus este Hristosul? Acela este Anticristul, care tăgăduieşte pe Tatăl şi pe Fiul." 
1John2:23 Oricine tăgăduieşte pe Fiul, n'are pe Tatăl. Oricine mărturiseşte pe Fiul, are şi pe Tatăl." 
1John2:23 Oricine tăgăduieşte pe Fiul, n'are pe Tatăl. Oricine mărturiseşte pe Fiul, are şi pe Tatăl." 
1John2:24 Ce aţi auzit dela început, aceea să rămînă în voi. Dacă rămîne în voi ce aţi auzit dela început, şi voi veţi rămînea în Fiul şi în Tatăl." 
1John2:24 Ce aţi auzit dela început, aceea să rămînă în voi. Dacă rămîne în voi ce aţi auzit dela început, şi voi veţi rămînea în Fiul şi în Tatăl." 
1John2:25 Şi făgăduinţa, pe care ne- a făcut- o El, este aceasta: viaţa vecinică." 
1John2:25 Şi făgăduinţa, pe care ne- a făcut- o El, este aceasta: viaţa vecinică." 
1John2:26 V'am scris aceste lucruri în vederea celor ce caută să vă rătăcească. 
1John2:26 V'am scris aceste lucruri în vederea celor ce caută să vă rătăcească. 
1John2:27 Cît despre voi, ungerea, pe care aţi primit- o dela El, rămîne în voi, şi n'aveţi trebuinţă să vă înveţe cineva; ci, după cum ungerea Lui vă învaţă despre toate lucrurile şi este adevărată, şi nu este o minciună, rămîneţi în El, după cum v'a învăţat ea." 
1John2:27 Cît despre voi, ungerea, pe care aţi primit- o dela El, rămîne în voi, şi n'aveţi trebuinţă să vă înveţe cineva; ci, după cum ungerea Lui vă învaţă despre toate lucrurile şi este adevărată, şi nu este o minciună, rămîneţi în El, după cum v'a învăţat ea." 
1John2:28 Şi acum, copilaşilor, rămîneţi în El, pentruca atunci cînd Se va arăta El, să avem îndrăsneală, şi, la venirea Lui, să nu rămînem de ruşine şi depărtaţi de El." 
1John2:28 Şi acum, copilaşilor, rămîneţi în El, pentruca atunci cînd Se va arăta El, să avem îndrăsneală, şi, la venirea Lui, să nu rămînem de ruşine şi depărtaţi de El." 
1John2:29 Dacă ştiţi că El este neprihănit, să ştiţi şi că oricine trăieşte în neprihănire este născut din El." 
1John2:29 Dacă ştiţi că El este neprihănit, să ştiţi şi că oricine trăieşte în neprihănire este născut din El." 
1John3:1 Vedeţi ce dragoste ne- a arătat Tatăl, să ne numim copii ai lui Dumnezeu! Şi sîntem. Lumea nu ne cunoaşte, pentrucă nu L- a cunoscut nici pe El." 
1John3:1 Vedeţi ce dragoste ne- a arătat Tatăl, să ne numim copii ai lui Dumnezeu! Şi sîntem. Lumea nu ne cunoaşte, pentrucă nu L- a cunoscut nici pe El." 
1John3:2 Prea iubiţilor, acum sîntem copii ai lui Dumnezeu. Şi ce vom fi, nu s'a arătat încă. Dar ştim că atunci cînd Se va arăta El, vom fi ca El; pentrucă Îl vom vedea aşa cum este." 
1John3:2 Prea iubiţilor, acum sîntem copii ai lui Dumnezeu. Şi ce vom fi, nu s'a arătat încă. Dar ştim că atunci cînd Se va arăta El, vom fi ca El; pentrucă Îl vom vedea aşa cum este." 
1John3:3 Oricine are nădejdea aceasta în El, se curăţeşte, după cum El este curat." 
1John3:3 Oricine are nădejdea aceasta în El, se curăţeşte, după cum El este curat." 
1John3:4 Oricine face păcat, face şi fărădelege; şi păcatul este fărădelege." 
1John3:4 Oricine face păcat, face şi fărădelege; şi păcatul este fărădelege." 
1John3:5 Şi ştiţi că El S'a arătat ca să ia păcatele; şi în El nu este păcat. 
1John3:5 Şi ştiţi că El S'a arătat ca să ia păcatele; şi în El nu este păcat. 
1John3:6 Oricine rămîne în El, nu păcătuieşte; oricine păcătuieşte, nu L- a văzut, nici nu L- a cunoscut." 
1John3:6 Oricine rămîne în El, nu păcătuieşte; oricine păcătuieşte, nu L- a văzut, nici nu L- a cunoscut." 
1John3:7 Copilaşilor, nimeni să nu vă înşele! Cine trăieşte în neprihănire, este neprihănit, cum El însuş este neprihănit." 
1John3:7 Copilaşilor, nimeni să nu vă înşele! Cine trăieşte în neprihănire, este neprihănit, cum El însuş este neprihănit." 
1John3:8 Cine păcătuieşte, este dela diavolul, căci diavolul păcătuieşte dela început. Fiul lui Dumnezeu S'a arătat ca să nimicească lucrările diavolului." 
1John3:8 Cine păcătuieşte, este dela diavolul, căci diavolul păcătuieşte dela început. Fiul lui Dumnezeu S'a arătat ca să nimicească lucrările diavolului." 
1John3:9 Oricine este născut din Dumnezeu, nu păcătuieşte, pentrucă sămînţa Lui rămîne în el; şi nu poate păcătui, fiindcă este născut din Dumnezeu." 
1John3:9 Oricine este născut din Dumnezeu, nu păcătuieşte, pentrucă sămînţa Lui rămîne în el; şi nu poate păcătui, fiindcă este născut din Dumnezeu." 
1John3:10 Prin aceasta se cunosc copiii lui Dumnezeu şi copiii diavolului. Oricine nu trăieşte în neprihănire, nu este dela Dumnezeu; nici cine nu iubeşte pe fratele său." 
1John3:10 Prin aceasta se cunosc copiii lui Dumnezeu şi copiii diavolului. Oricine nu trăieşte în neprihănire, nu este dela Dumnezeu; nici cine nu iubeşte pe fratele său." 
1John3:11 Căci vestirea, pe care aţi auzit- o dela început, este aceasta: să ne iubim unii pe alţii;" 
1John3:11 Căci vestirea, pe care aţi auzit- o dela început, este aceasta: să ne iubim unii pe alţii;" 
1John3:12 nu cum a fost Cain, care era dela cel rău, şi a ucis pe fratele său. Şi pentruce l- a ucis? Pentrucă faptele lui erau rele, iar ale fratelui său erau neprihănite." 
1John3:12 nu cum a fost Cain, care era dela cel rău, şi a ucis pe fratele său. Şi pentruce l- a ucis? Pentrucă faptele lui erau rele, iar ale fratelui său erau neprihănite." 
1John3:13 Nu vă miraţi, fraţilor, dacă vă urăşte lumea." 
1John3:13 Nu vă miraţi, fraţilor, dacă vă urăşte lumea." 
1John3:14 Noi ştim că am trecut din moarte la viaţă, pentrucă iubim pe fraţi. Cine nu iubeşte pe fratele său, rămîne în moarte." 
1John3:14 Noi ştim că am trecut din moarte la viaţă, pentrucă iubim pe fraţi. Cine nu iubeşte pe fratele său, rămîne în moarte." 
1John3:15 Oricine urăşte pe fratele său, este un ucigaş; şi ştiţi că niciun ucigaş n'are viaţa vecinică rămînînd în el." 
1John3:15 Oricine urăşte pe fratele său, este un ucigaş; şi ştiţi că niciun ucigaş n'are viaţa vecinică rămînînd în el." 
1John3:16 Noi am cunoscut dragostea Lui prin aceea că El Şi- a dat viaţa pentru noi; şi noi deci trebuie să ne dăm viaţa pentru fraţi. 
1John3:16 Noi am cunoscut dragostea Lui prin aceea că El Şi- a dat viaţa pentru noi; şi noi deci trebuie să ne dăm viaţa pentru fraţi. 
1John3:17 Dar cine are bogăţiile lumii acesteia, şi vede pe fratele său în nevoie, şi îşi închide inima faţă de el, cum rămîne în el dragostea de Dumnezeu?" 
1John3:17 Dar cine are bogăţiile lumii acesteia, şi vede pe fratele său în nevoie, şi îşi închide inima faţă de el, cum rămîne în el dragostea de Dumnezeu?" 
1John3:18 Copilaşilor, să nu iubim cu vorba, nici cu limba, ci cu fapta şi cu adevărul." 
1John3:18 Copilaşilor, să nu iubim cu vorba, nici cu limba, ci cu fapta şi cu adevărul." 
1John3:19 Prin aceasta vom cunoaşte că sîntem din adevăr, şi ne vom linişti inimile înaintea Lui," 
1John3:19 Prin aceasta vom cunoaşte că sîntem din adevăr, şi ne vom linişti inimile înaintea Lui," 
1John3:20 ori în ce ne osîndeşte inima noastră; căci Dumnezeu este mai mare decît inima noastră, şi cunoaşte toate lucrurile." 
1John3:20 ori în ce ne osîndeşte inima noastră; căci Dumnezeu este mai mare decît inima noastră, şi cunoaşte toate lucrurile." 
1John3:21 Prea iubiţilor, dacă nu ne osîndeşte inima noastră, avem îndrăzneală la Dumnezeu." 
1John3:21 Prea iubiţilor, dacă nu ne osîndeşte inima noastră, avem îndrăzneală la Dumnezeu." 
1John3:22 Şi orice vom cere, vom căpăta dela El, fiindcă păzim poruncile Lui, şi facem ce este plăcut înaintea Lui." 
1John3:22 Şi orice vom cere, vom căpăta dela El, fiindcă păzim poruncile Lui, şi facem ce este plăcut înaintea Lui." 
1John3:23 Şi porunca Lui este să credem în Numele Fiului Său Isus Hristos, şi să ne iubim unii pe alţii, cum ne- a poruncit El." 
1John3:23 Şi porunca Lui este să credem în Numele Fiului Său Isus Hristos, şi să ne iubim unii pe alţii, cum ne- a poruncit El." 
1John3:24 Cine păzeşte poruncile Lui, rămîne în El, şi El în el. Şi cunoaştem că El rămîne în noi prin Duhul, pe care ni L- a dat." 
1John3:24 Cine păzeşte poruncile Lui, rămîne în El, şi El în el. Şi cunoaştem că El rămîne în noi prin Duhul, pe care ni L- a dat." 
1John4:1 Prea iubiţilor, să nu daţi crezare oricărui duh; ci să cercetaţi duhurile, dacă sînt dela Dumnezeu; căci în lume au ieşit mulţi prooroci mincinoşi." 
1John4:1 Prea iubiţilor, să nu daţi crezare oricărui duh; ci să cercetaţi duhurile, dacă sînt dela Dumnezeu; căci în lume au ieşit mulţi prooroci mincinoşi." 
1John4:2 Duhul lui Dumnezeu să- L cunoaşteţi după aceasta: Orice duh, care mărturiseşte că Isus Hristos a venit în trup, este de la Dumnezeu;" 
1John4:2 Duhul lui Dumnezeu să- L cunoaşteţi după aceasta: Orice duh, care mărturiseşte că Isus Hristos a venit în trup, este de la Dumnezeu;" 
1John4:3 şi orice duh, care nu mărturiseşte pe Isus, nu este dela Dumnezeu, ci este duhul lui Antihrist, de a cărui venire aţi auzit. El chiar este în lume acum." 
1John4:3 şi orice duh, care nu mărturiseşte pe Isus, nu este dela Dumnezeu, ci este duhul lui Antihrist, de a cărui venire aţi auzit. El chiar este în lume acum." 
1John4:4 Voi, copilaşilor, sînteţi din Dumnezeu; şi i-aţi biruit, pentrucă Cel ce este în voi, este mai mare decît cel ce este în lume." 
1John4:4 Voi, copilaşilor, sînteţi din Dumnezeu; şi i-aţi biruit, pentrucă Cel ce este în voi, este mai mare decît cel ce este în lume." 
1John4:5 Ei sînt din lume; deaceea vorbesc ca din lume, şi lumea îi ascultă." 
1John4:5 Ei sînt din lume; deaceea vorbesc ca din lume, şi lumea îi ascultă." 
1John4:6 Noi însă sîntem din Dumnezeu; cine cunoaşte pe Dumnezeu, ne ascultă; cine nu este din Dumnezeu, nu ne ascultă. Prin aceasta cunoaştem duhul adevărului şi duhul rătăcirii." 
1John4:6 Noi însă sîntem din Dumnezeu; cine cunoaşte pe Dumnezeu, ne ascultă; cine nu este din Dumnezeu, nu ne ascultă. Prin aceasta cunoaştem duhul adevărului şi duhul rătăcirii." 
1John4:7 Prea iubiţilor, să ne iubim unii pe alţii; căci dragostea este dela Dumnezeu. Şi oricine iubeşte, este născut din Dumnezeu, şi cunoaşte pe Dumnezeu." 
1John4:7 Prea iubiţilor, să ne iubim unii pe alţii; căci dragostea este dela Dumnezeu. Şi oricine iubeşte, este născut din Dumnezeu, şi cunoaşte pe Dumnezeu." 
1John4:8 Cine nu iubeşte, n'a cunoscut pe Dumnezeu; pentrucă Dumnezeu este dragoste." 
1John4:8 Cine nu iubeşte, n'a cunoscut pe Dumnezeu; pentrucă Dumnezeu este dragoste." 
1John4:9 Dragostea lui Dumnezeu faţă de noi s'a arătat prin faptul că Dumnezeu a trimes în lume pe singurul Său Fiu, ca noi să trăim prin El." 
1John4:9 Dragostea lui Dumnezeu faţă de noi s'a arătat prin faptul că Dumnezeu a trimes în lume pe singurul Său Fiu, ca noi să trăim prin El." 
1John4:10 Şi dragostea stă nu în faptul că noi am iubit pe Dumnezeu, ci în faptul că El ne- a iubit pe noi, şi a trimes pe Fiul Său ca jertfă de ispăşire pentru păcatele noastre." 
1John4:10 Şi dragostea stă nu în faptul că noi am iubit pe Dumnezeu, ci în faptul că El ne- a iubit pe noi, şi a trimes pe Fiul Său ca jertfă de ispăşire pentru păcatele noastre." 
1John4:11 Prea iubiţilor, dacă astfel ne- a iubit Dumnezeu pe noi, trebuie să ne iubim şi noi unii pe alţii." 
1John4:11 Prea iubiţilor, dacă astfel ne- a iubit Dumnezeu pe noi, trebuie să ne iubim şi noi unii pe alţii." 
1John4:12 Nimeni n'a văzut vreodată pe Dumnezeu; dacă ne iubim unii pe alţii, Dumnezeu rămîne în noi, şi dragostea Lui a ajuns desăvîrşită în noi." 
1John4:12 Nimeni n'a văzut vreodată pe Dumnezeu; dacă ne iubim unii pe alţii, Dumnezeu rămîne în noi, şi dragostea Lui a ajuns desăvîrşită în noi." 
1John4:13 Cunoaştem că rămînem în El şi că El rămîne în noi prin faptul că ne- a dat din Duhul Său. 
1John4:13 Cunoaştem că rămînem în El şi că El rămîne în noi prin faptul că ne- a dat din Duhul Său. 
1John4:14 Şi noi am văzut şi mărturisim că Tatăl a trimes pe Fiul ca să fie Mîntuitorul lumii. 
1John4:14 Şi noi am văzut şi mărturisim că Tatăl a trimes pe Fiul ca să fie Mîntuitorul lumii. 
1John4:15 Cine va mărturisi că Isus este Fiul lui Dumnezeu, Dumnezeu rămîne în el, şi el în Dumnezeu." 
1John4:15 Cine va mărturisi că Isus este Fiul lui Dumnezeu, Dumnezeu rămîne în el, şi el în Dumnezeu." 
1John4:16 Şi noi am cunoscut şi am crezut dragostea pe care o are Dumnezeu faţă de noi. Dumnezeu este dragoste; şi cine rămîne în dragoste, rămîne în Dumnezeu, şi Dumnezeu rămîne în el." 
1John4:16 Şi noi am cunoscut şi am crezut dragostea pe care o are Dumnezeu faţă de noi. Dumnezeu este dragoste; şi cine rămîne în dragoste, rămîne în Dumnezeu, şi Dumnezeu rămîne în el." 
1John4:17 Cum este El, aşa sîntem şi noi în lumea aceasta: astfel se face că dragostea este desăvîrşită în noi, pentru ca să avem deplină încredere în ziua judecăţii." 
1John4:17 Cum este El, aşa sîntem şi noi în lumea aceasta: astfel se face că dragostea este desăvîrşită în noi, pentru ca să avem deplină încredere în ziua judecăţii." 
1John4:18 În dragoste nu este frică; ci dragostea desăvîrşită izgoneşte frica; pentrucă frica are cu ea pedeapsa; şi cine se teme, n'a ajuns desăvîrşit în dragoste." 
1John4:18 În dragoste nu este frică; ci dragostea desăvîrşită izgoneşte frica; pentrucă frica are cu ea pedeapsa; şi cine se teme, n'a ajuns desăvîrşit în dragoste." 
1John4:19 Noi Îl iubim pentrucă El ne- a iubit întîi. 
1John4:19 Noi Îl iubim pentrucă El ne- a iubit întîi. 
1John4:20 Dacă zice cineva: ’Eu iubesc pe Dumnezeu’, şi urăşte pe fratele său, este un mincinos; căci cine nu iubeşte pe fratele său, pe care- l vede, cum poate să iubească pe Dumnezeu, pe care nu- L vede?" 
1John4:20 Dacă zice cineva: ’Eu iubesc pe Dumnezeu’, şi urăşte pe fratele său, este un mincinos; căci cine nu iubeşte pe fratele său, pe care- l vede, cum poate să iubească pe Dumnezeu, pe care nu- L vede?" 
1John4:21 Şi aceasta este porunca, pe care o avem dela El: cine iubeşte pe Dumnezeu, iubeşte şi pe fratele său." 
1John4:21 Şi aceasta este porunca, pe care o avem dela El: cine iubeşte pe Dumnezeu, iubeşte şi pe fratele său." 
1John5:1 Oricine crede că Isus este Hristosul, este născut din Dumnezeu; şi oricine iubeşte pe Celce L- a născut, iubeşte şi pe cel născut din El." 
1John5:1 Oricine crede că Isus este Hristosul, este născut din Dumnezeu; şi oricine iubeşte pe Celce L- a născut, iubeşte şi pe cel născut din El." 
1John5:2 Cunoaştem că iubim pe copiii lui Dumnezeu prin aceea că iubim pe Dumnezeu şi păzim poruncile Lui. 
1John5:2 Cunoaştem că iubim pe copiii lui Dumnezeu prin aceea că iubim pe Dumnezeu şi păzim poruncile Lui. 
1John5:3 Căci dragostea de Dumnezeu stă în păzirea poruncilor Lui. Şi poruncile Lui nu sînt grele; 
1John5:3 Căci dragostea de Dumnezeu stă în păzirea poruncilor Lui. Şi poruncile Lui nu sînt grele; 
1John5:4 pentrucă oricine este născut din Dumnezeu, biruieşte lumea; şi ceeace cîştigă biruinţă asupra lumii, este credinţa noastră." 
1John5:4 pentrucă oricine este născut din Dumnezeu, biruieşte lumea; şi ceeace cîştigă biruinţă asupra lumii, este credinţa noastră." 
1John5:5 Cine este celce a biruit lumea, dacă nu celce crede că Isus este Fiul lui Dumnezeu?" 
1John5:5 Cine este celce a biruit lumea, dacă nu celce crede că Isus este Fiul lui Dumnezeu?" 
1John5:6 El, Isus Hristos, este Celce a venit cu apă şi cu sînge; nu numai cu apă, ci cu apă şi cu sînge; şi Duhul este Celce mărturiseşte despre lucrul acesta, fiindcă Duhul este adevărul." 
1John5:6 El, Isus Hristos, este Celce a venit cu apă şi cu sînge; nu numai cu apă, ci cu apă şi cu sînge; şi Duhul este Celce mărturiseşte despre lucrul acesta, fiindcă Duhul este adevărul." 
1John5:7 (Căci trei sînt cari mărturisesc în cer: Tatăl, Cuvîntul şi Duhul Sfînt, şi aceşti trei una sînt.)" 
1John5:7 (Căci trei sînt cari mărturisesc în cer: Tatăl, Cuvîntul şi Duhul Sfînt, şi aceşti trei una sînt.)" 
1John5:8 Şi trei sînt cari mărturisesc( pe pămînt): Duhul, apa şi sîngele, şi aceşti trei sînt una în mărturisirea lor." 
1John5:8 Şi trei sînt cari mărturisesc( pe pămînt): Duhul, apa şi sîngele, şi aceşti trei sînt una în mărturisirea lor." 
1John5:9 Dacă primim mărturisirea oamenilor, mărturisirea lui Dumnezeu este mai mare; şi mărturisirea lui Dumnezeu este mărturisirea, pe care a făcut- o El despre Fiul Său." 
1John5:9 Dacă primim mărturisirea oamenilor, mărturisirea lui Dumnezeu este mai mare; şi mărturisirea lui Dumnezeu este mărturisirea, pe care a făcut- o El despre Fiul Său." 
1John5:10 Cine crede în Fiul lui Dumnezeu, are mărturisirea aceasta în el; cine nu crede pe Dumnezeu, Îl face mincinos, fiindcă nu crede mărturisirea, pe care a făcut- o Dumnezeu despre Fiul Său." 
1John5:10 Cine crede în Fiul lui Dumnezeu, are mărturisirea aceasta în el; cine nu crede pe Dumnezeu, Îl face mincinos, fiindcă nu crede mărturisirea, pe care a făcut- o Dumnezeu despre Fiul Său." 
1John5:11 Şi mărturisirea este aceasta: Dumnezeu ne- a dat viaţa vecinică, şi această viaţă este în Fiul Său." 
1John5:11 Şi mărturisirea este aceasta: Dumnezeu ne- a dat viaţa vecinică, şi această viaţă este în Fiul Său." 
1John5:12 Cine are pe Fiul, are viaţa; cine n'are pe Fiul lui Dumnezeu, n'are viaţa." 
1John5:12 Cine are pe Fiul, are viaţa; cine n'are pe Fiul lui Dumnezeu, n'are viaţa." 
1John5:13 V'am scris aceste lucruri ca să ştiţi că voi, cari credeţi în Numele Fiului lui Dumnezeu, aveţi viaţa vecinică." 
1John5:13 V'am scris aceste lucruri ca să ştiţi că voi, cari credeţi în Numele Fiului lui Dumnezeu, aveţi viaţa vecinică." 
1John5:14 Îndrăzneala, pe care o avem la El, este că, dacă cerem ceva după voia Lui, ne ascultă." 
1John5:14 Îndrăzneala, pe care o avem la El, este că, dacă cerem ceva după voia Lui, ne ascultă." 
1John5:15 Şi dacă ştim că ne ascultă, orice i-am cere, ştim că sîntem stăpîni pe lucrurile pe cari I le-am cerut." 
1John5:15 Şi dacă ştim că ne ascultă, orice i-am cere, ştim că sîntem stăpîni pe lucrurile pe cari I le-am cerut." 
1John5:16 Dacă vede cineva pe fratele său săvîrşind un păcat care nu duce la moarte, să se roage; şi Dumnezeu îi va da viaţa, pentru ceice n'au săvîrşit un păcat care duce la moarte. Este un păcat care duce la moarte; nu- i zic să se roage pentru păcatul acela." 
1John5:16 Dacă vede cineva pe fratele său săvîrşind un păcat care nu duce la moarte, să se roage; şi Dumnezeu îi va da viaţa, pentru ceice n'au săvîrşit un păcat care duce la moarte. Este un păcat care duce la moarte; nu- i zic să se roage pentru păcatul acela." 
1John5:17 Orice nelegiuire este păcat; dar este un păcat, care nu duce la moarte." 
1John5:17 Orice nelegiuire este păcat; dar este un păcat, care nu duce la moarte." 
1John5:18 Ştim că oricine este născut din Dumnezeu, nu păcătuieşte, ci Cel născut din Dumnezeu îl păzeşte, şi cel rău nu se atinge de el." 
1John5:18 Ştim că oricine este născut din Dumnezeu, nu păcătuieşte, ci Cel născut din Dumnezeu îl păzeşte, şi cel rău nu se atinge de el." 
1John5:19 Ştim că sîntem din Dumnezeu şi că toată lumea zace în cel rău. 
1John5:19 Ştim că sîntem din Dumnezeu şi că toată lumea zace în cel rău. 
1John5:20 Ştim că Fiul lui Dumnezeu a venit, şi ne- a dat pricepere să cunoaştem pe Celce este adevărat. Şi noi sîntem în Celce este adevărat, adică în Isus Hristos, Fiul Lui. El este Dumnezeul adevărat şi viaţa vecinică." 
1John5:20 Ştim că Fiul lui Dumnezeu a venit, şi ne- a dat pricepere să cunoaştem pe Celce este adevărat. Şi noi sîntem în Celce este adevărat, adică în Isus Hristos, Fiul Lui. El este Dumnezeul adevărat şi viaţa vecinică." 
1John5:21 Copilaşilor, păziţi-vă de idoli. Amin" 
1John5:21 Copilaşilor, păziţi-vă de idoli. Amin" 
2John1:1 Presbiterul( Sau: bătrînul.) către aleasa Doamnă şi către copiii ei, pe cari- i iubesc în adevăr-şi nu numai eu, ci toţi cei ce cunosc adevărul, -" 
2John1:1 Presbiterul( Sau: bătrînul.) către aleasa Doamnă şi către copiii ei, pe cari- i iubesc în adevăr-şi nu numai eu, ci toţi cei ce cunosc adevărul, -" 
2John1:2 pentru adevărul acesta care rămîne în noi, şi care va fi cu noi în veac:" 
2John1:2 pentru adevărul acesta care rămîne în noi, şi care va fi cu noi în veac:" 
2John1:3 Harul, îndurarea şi pacea să fie cu voi din partea lui Dumnezeu Tatăl, şi din partea Domnului Isus Hristos, Fiul Tatălui, în adevăr şi în dragoste!" 
2John1:3 Harul, îndurarea şi pacea să fie cu voi din partea lui Dumnezeu Tatăl, şi din partea Domnului Isus Hristos, Fiul Tatălui, în adevăr şi în dragoste!" 
2John1:4 M'am bucurat foarte mult cînd am aflat pe unii din copiii tăi umblînd în adevăr, după porunca pe care am primit- o dela Tatăl." 
2John1:4 M'am bucurat foarte mult cînd am aflat pe unii din copiii tăi umblînd în adevăr, după porunca pe care am primit- o dela Tatăl." 
2John1:5 Şi acum, te rog, Doamnă, nu ca şi cum ţi-aş scrie o poruncă nouă, ci cea, pe care am avut- o dela început: să ne iubim unii pe alţii!" 
2John1:5 Şi acum, te rog, Doamnă, nu ca şi cum ţi-aş scrie o poruncă nouă, ci cea, pe care am avut- o dela început: să ne iubim unii pe alţii!" 
2John1:6 Şi dragostea stă în vieţuirea după poruncile Lui. Aceasta este porunca în care trebuie să umblaţi, după cum aţi auzit dela început." 
2John1:6 Şi dragostea stă în vieţuirea după poruncile Lui. Aceasta este porunca în care trebuie să umblaţi, după cum aţi auzit dela început." 
2John1:7 Căci în lume s'au răspîndit mulţi amăgitori, cari nu mărturisesc că Isus Hristos vine în trup. Iată amăgitorul, iată Antihristul!" 
2John1:7 Căci în lume s'au răspîndit mulţi amăgitori, cari nu mărturisesc că Isus Hristos vine în trup. Iată amăgitorul, iată Antihristul!" 
2John1:8 Păziţi-vă bine să nu perdeţi rodul muncii voastre, ci să primiţi o răsplată deplină." 
2John1:8 Păziţi-vă bine să nu perdeţi rodul muncii voastre, ci să primiţi o răsplată deplină." 
2John1:9 Oricine o ia înainte, şi nu rămîne în învăţătura lui Hristos, n'are pe Dumnezeu. Cine rămîne în învăţătura aceasta, are pe Tatăl şi pe Fiul." 
2John1:9 Oricine o ia înainte, şi nu rămîne în învăţătura lui Hristos, n'are pe Dumnezeu. Cine rămîne în învăţătura aceasta, are pe Tatăl şi pe Fiul." 
2John1:10 Dacă vine cineva la voi, şi nu vă aduce învăţătura aceasta, să nu- l primiţi în casă, şi să nu- i ziceţi: ’Bun venit!’" 
2John1:10 Dacă vine cineva la voi, şi nu vă aduce învăţătura aceasta, să nu- l primiţi în casă, şi să nu- i ziceţi: ’Bun venit!’" 
2John1:11 Căci cine- i zice: ’Bun venit!’ se face părtaş faptelor lui rele. 
2John1:11 Căci cine- i zice: ’Bun venit!’ se face părtaş faptelor lui rele. 
2John1:12 Aş vrea să vă spun multe lucruri; dar nu voiesc să vi le scriu pe hîrtie şi cu cerneală; ci nădejduiesc să vin la voi, şi să vă vorbesc gură către gură, pentruca bucuria noastră să fie deplină." 
2John1:12 Aş vrea să vă spun multe lucruri; dar nu voiesc să vi le scriu pe hîrtie şi cu cerneală; ci nădejduiesc să vin la voi, şi să vă vorbesc gură către gură, pentruca bucuria noastră să fie deplină." 
2John1:13 Copiii surorei tale alese îţi trimet sănătate. Amin 
2John1:13 Copiii surorei tale alese îţi trimet sănătate. Amin 
3John1:1 Presbiterul( Sau: bătrînul.) către prea iubitul Gaiu, pe care- l iubesc în adevăr." 
3John1:1 Presbiterul( Sau: bătrînul.) către prea iubitul Gaiu, pe care- l iubesc în adevăr." 
3John1:2 Prea iubitule, doresc ca toate lucrurile tale să-ţi meargă bine, şi sănătatea ta să sporească tot aşa cum sporeşte sufletul tău." 
3John1:2 Prea iubitule, doresc ca toate lucrurile tale să-ţi meargă bine, şi sănătatea ta să sporească tot aşa cum sporeşte sufletul tău." 
3John1:3 A fost o mare bucurie pentru mine, cînd au venit fraţii şi au mărturisit că eşti credincios adevărului şi că umbli în adevăr." 
3John1:3 A fost o mare bucurie pentru mine, cînd au venit fraţii şi au mărturisit că eşti credincios adevărului şi că umbli în adevăr." 
3John1:4 Eu n'am bucurie mai mare decît să aud despre copiii mei că umblă în adevăr. 
3John1:4 Eu n'am bucurie mai mare decît să aud despre copiii mei că umblă în adevăr. 
3John1:5 Prea iubitule, tu lucrezi cu credincioşie în tot ce faci pentru fraţi; şi pentru străini totodată." 
3John1:5 Prea iubitule, tu lucrezi cu credincioşie în tot ce faci pentru fraţi; şi pentru străini totodată." 
3John1:6 Ei au mărturisit despre dragostea ta înaintea Bisericii. Vei face bine să îngrijeşti de călătoria lor, într'un chip vrednic de Dumnezeu;" 
3John1:6 Ei au mărturisit despre dragostea ta înaintea Bisericii. Vei face bine să îngrijeşti de călătoria lor, într'un chip vrednic de Dumnezeu;" 
3John1:7 căci au plecat pentru dragostea Numelui Lui, fără să primească ceva dela Neamuri." 
3John1:7 căci au plecat pentru dragostea Numelui Lui, fără să primească ceva dela Neamuri." 
3John1:8 Este datoria noastră dar, să primim bine pe astfel de oameni, ca să lucrăm împreună cu adevărul." 
3John1:8 Este datoria noastră dar, să primim bine pe astfel de oameni, ca să lucrăm împreună cu adevărul." 
3John1:9 Am scris ceva Bisericii, dar Diotref, căruia îi place să aibă întîietatea între ei, nu vrea să ştie de noi." 
3John1:9 Am scris ceva Bisericii, dar Diotref, căruia îi place să aibă întîietatea între ei, nu vrea să ştie de noi." 
3John1:10 De aceea, cînd voi veni, îi voi aduce aminte de faptele pe cari le face, căci ne cleveteşte cu vorbe rele. Nu se mulţămeşte cu atît; dar nici el nu primeşte pe fraţi, şi împiedecă şi pe cei ce voiesc să- i primească, şi- i dă afară din Biserică." 
3John1:10 De aceea, cînd voi veni, îi voi aduce aminte de faptele pe cari le face, căci ne cleveteşte cu vorbe rele. Nu se mulţămeşte cu atît; dar nici el nu primeşte pe fraţi, şi împiedecă şi pe cei ce voiesc să- i primească, şi- i dă afară din Biserică." 
3John1:11 Prea iubitule, nu urma răul, ci binele. Cine face binele, este din Dumnezeu: cine face răul, n'a văzut pe Dumnezeu." 
3John1:11 Prea iubitule, nu urma răul, ci binele. Cine face binele, este din Dumnezeu: cine face răul, n'a văzut pe Dumnezeu." 
3John1:12 Toţi, chiar şi Adevărul, mărturisesc bine despre Dimitrie; şi noi mărturisim despre el: şi ştii că mărturisirea noastră este adevărată." 
3John1:12 Toţi, chiar şi Adevărul, mărturisesc bine despre Dimitrie; şi noi mărturisim despre el: şi ştii că mărturisirea noastră este adevărată." 
3John1:13 Aş avea să-ţi spun multe lucruri, dar nu voiesc să ţi le scriu cu cerneală şi condei." 
3John1:13 Aş avea să-ţi spun multe lucruri, dar nu voiesc să ţi le scriu cu cerneală şi condei." 
3John1:14 Nădăjduiesc să te văd în curînd, şi atunci vom vorbi gură către gură. Pacea să fie cu tine. Prietenii îţi trimet sănătate. Spune sănătate prietenilor, fiecăruia pe nume. Amin" 
3John1:14 Nădăjduiesc să te văd în curînd, şi atunci vom vorbi gură către gură. Pacea să fie cu tine. Prietenii îţi trimet sănătate. Spune sănătate prietenilor, fiecăruia pe nume. Amin" 
Jude1:1 Iuda, rob al lui Isus Hristos, şi fratele lui Iacov, către cei chemaţi, cari sînt iubiţi în Dumnezeu Tatăl, şi păstraţi pentru Isus Hristos:" 
Jude1:2 îndurarea, pacea şi dragostea să vă fie înmulţite." 
Jude1:3 Prea iubiţilor, pe cînd căutam cutot dinadinsul să vă scriu despre mîntuirea noastră de obşte, m'am văzut silit să vă scriu ca să vă îndemn să luptaţi pentru credinţa, care a fost dată sfinţilor odată pentru totdeauna." 
Jude1:4 Căci s'au strecurat printre voi unii oameni, scrişi de mult pentru osînda aceasta, oameni neevlavioşi, cari schimbă în desfrînare harul Dumnezeului nostru, şi tăgăduiesc pe singurul nostru Stăpîn şi Domn Isus Hristos." 
Jude1:5 Vreau să vă aduc aminte, măcar că ştiţi odată pentru totdeauna toate aceste lucruri, că Domnul, după ce a izbăvit pe poporul Său din ţara Egiptului, în urmă a nimicit pe cei ce n'au crezut." 
Jude1:6 El a păstrat pentru judecata zilei celei mari, puşi în lanţuri vecinice, în întunerec, pe îngerii cari nu şi-au păstrat vrednicia, ci şi-au părăsit locuinţa." 
Jude1:7 Tot aşa, Sodoma şi Gomora şi cetăţile dimprejurul lor, cari se dăduseră ca şi ele la curvie şi au poftit după trupul altuia, ne stau înainte ca o pildă, suferind pedeapsa unui foc vecinic." 
Jude1:8 Totuş oamenii aceştia, tîrîţi de visările lor, îşi pîngăresc la fel trupul, nesocotesc stăpînirea şi batjocoresc dregătoriile." 
Jude1:9 Arhanghelul Mihail, cînd se împotrivea diavolului şi se certa cu el pentru trupul lui Moise, n'a îndrăznit să rostească împotriva lui o judecată de ocară, ci doar a zis: ’Domnul să te mustre!’" 
Jude1:10 Aceştia, dimpotrivă, batjocoresc ce nu cunosc, şi se pierd singuri în ceeace ştiu din fire, ca dobitoacele fără minte." 
Jude1:11 Vai de ei! Căci au urmat pe calea lui Cain! S'au aruncat în rătăcirea lui Balaam, din dorinţa de cîştig! Au pierit într'o răscoală ca a lui Core!" 
Jude1:12 Sînt nişte stînci ascunse la mesele voastre de dragoste, unde se ospătează fără ruşine împreună cu voi, şi se îndoapă deabinele; nişte nori fără apă, mînaţi încoace şi încolo de vînturi, nişte pomi tomnatici fără rod, de două ori morţi, desrădăcinaţi;" 
Jude1:13 nişte valuri înfuriate ale mării, cari îşi spumegă ruşinile lor, nişte stele rătăcitoare, cărora le este păstrată negura întunerecului pentru vecie." 
Jude1:14 Şi pentru ei a proorocit Enoh, al şaptelea patriarh dela Adam, cînd a zis: ’Iată că a venit Domnul cu zecile de mii de sfinţi ai Săi," 
Jude1:15 ca să facă o judecată împotriva tuturor, şi să încredinţeze pe toţi cei nelegiuiţi, de toate faptele nelegiuite, pe cari le-au făcut în chip nelegiuit, şi de toate cuvintele de ocară, pe cari le-au rostit împotriva Lui aceşti păcătoşi nelegiuiţi.’" 
Jude1:16 Ei sînt nişte cîrtitori, nemulţămiţi cu soarta lor; trăiesc după poftele lor; gura le este plină de vorbe trufaşe, şi slăvesc pe oameni pentru cîştig." 
Jude1:17 Dar voi, prea iubiţilor, aduceţi-vă aminte de vorbele vestite mai dinainte de apostolii Domnului nostru Isus Hristos." 
Jude1:18 Cum vă spuneau că în vremurile din urmă vor fi batjocoritori, cari vor trăi după poftele lor nelegiuite." 
Jude1:19 Ei sînt aceia cari dau naştere la dezbinări, oameni supuşi poftelor firii, cari n'au Duhul." 
Jude1:20 Dar voi, prea iubiţilor, zidiţi-vă sufleteşte pe credinţa voastră prea sfîntă, rugaţi-vă prin Duhul Sfînt," 
Jude1:21 ţineţi-vă în dragostea lui Dumnezeu, şi aşteptaţi îndurarea Domnului nostru Isus Hristos pentru viaţa vecinică." 
Jude1:22 Mustraţi pe cei ce se despart de voi; 
Jude1:23 căutaţi să mîntuiţi pe unii, smulgîndu- i din foc; de alţii iarăş fie-vă milă cu frică, urînd pînă şi cămaşa mînjită de carne." 
Jude1:24 Iar a Aceluia, care poate să vă păzească de orice cădere, şi să vă facă să vă înfăţişaţi fără prihană şi plini de bucurie înaintea slavei Sale," 
Jude1:25 singurului Dumnezeu, Mîntuitorul nostru, prin Isus Hristos, Domnul nostru, să fie slavă, măreţie, putere şi stăpînire, mai înainte de toţi vecii, şi acum şi în veci. Amin" 
Revelation1:1 Descoperirea lui Isus Hristos, pe care l- a dat- o Dumnezeu, ca să arate robilor Săi lucrurile cari au să se întîmple în curînd. Şi le- a făcut- o cunoscut, trimeţînd prin îngerul Său la robul Său Ioan, -" 
Revelation1:2 care a mărturisit despre Cuvîntul lui Dumnezeu şi despre mărturia lui Isus Hristos, şi a spus tot ce a văzut." 
Revelation1:3 Ferice de cine citeşte, şi de cei ce ascultă cuvintele acestei proorocii, şi păzesc lucrurile scrise în ea! Căci vremea este aproape!" 
Revelation1:4 Ioan, către cele şapte Biserici, cari sînt în Asia: Har şi pace vouă din partea Celui ce este, Celui ce era şi Celui ce vine, şi din partea celor şapte duhuri, cari stau înaintea scaunului Său de domnie," 
Revelation1:5 şi din partea lui Isus Hristos, martorul credincios, cel întîi născut din morţi, Domnul împăraţilor pămîntului! A Lui, care ne iubeşte, care ne- a spălat de păcatele noastre cu sîngele Său," 
Revelation1:6 şi a făcut din noi o împărăţie şi preoţi pentru Dumnezeu, Tatăl Său: a Lui să fie slava şi puterea în vecii vecilor! Amin." 
Revelation1:7 Iată că El vine pe nori. Şi orice ochi Îl va vedea; şi cei ce L-au străpuns. Şi toate seminţiile pămîntului se vor boci din pricina Lui! Da, Amin." 
Revelation1:8 ’Eu sînt Alfa şi Omega, Începutul şi Sfîrşitul’, zice Domnul Dumnezeu, Cel ce este, Cel ce era şi Cel ce vine, Cel Atotputernic." 
Revelation1:9 Eu, Ioan, fratele vostru, care sînt părtaş cu voi la necaz, la Împărăţie şi la răbdarea în Isus Hristos, mă aflam în ostrovul care se cheamă Patmos, din pricina Cuvîntului lui Dumnezeu şi din pricina mărturiei lui Isus Hristos." 
Revelation1:10 În ziua Domnului eram în Duhul. Şi am auzit înapoia mea un glas puternic, ca sunetul unei trîmbiţe." 
Revelation1:11 care zicea: ’Eu sînt Alfa şi Omega, Cel dintîi şi Cel de pe urmă. Ce vezi, scrie într- o carte, şi trimete- o celor şapte Biserici: la Efes, Smirna, Pergam, Tiatira, Sardes, Filadelfia şi Laodicea.’" 
Revelation1:12 M'am întors să văd glasul care-mi vorbea. Şi cînd m'am întors, am văzut şapte sfeşnice de aur." 
Revelation1:13 Şi în mijlocul celor şapte sfeşnice pe cineva, care semăna cu Fiul omului, îmbrăcat cu o haină lungă pînă la picioare, şi încins la piept cu un brîu de aur." 
Revelation1:14 Capul şi părul Lui erau albe ca lîna albă, ca zăpada; ochii Lui erau ca para focului;" 
Revelation1:15 picioarele Lui erau ca arama aprinsă, şi arsă într-un cuptor; şi glasul Lui era ca vuietul unor ape mari." 
Revelation1:16 În mîna dreaptă ţinea şapte stele. Din gura Lui ieşea o sabie ascuţită cu două tăişuri, şi faţa Lui era ca soarele, cînd străluceşte în toată puterea lui." 
Revelation1:17 Cînd L-am văzut, am căzut la picioarele Lui ca mort. El Şi- a pus mîna dreaptă peste mine, şi a zis: ’Nu te teme! Eu sînt Cel dintîi şi Cel de pe urmă," 
Revelation1:18 Cel viu. Am fost mort, şi iată că sînt viu în vecii vecilor. Eu ţin cheile morţii şi ale Locuinţei morţilor." 
Revelation1:19 Scrie dar lucrurile, pe cari le-ai văzut, lucrurile cari sînt şi cele cari au să fie după ele." 
Revelation1:20 Taina celor şapte stele, pe cari le-ai văzut în mîna dreaptă a Mea şi a celor şapte sfeşnice de aur: cele şapte stele sînt îngerii celor şapte Biserici; şi cele şapte sfeşnice, sînt şapte Biserici." 
Revelation2:1 Îngerului Bisericii din Efes scrie- i: ’Iată ce zice Cel ce ţine cele şapte stele în mîna dreaptă, şi Cel ce umblă prin mijlocul celor şapte sfeşnice de aur:" 
Revelation2:2 ’Ştiu faptele tale, osteneala ta şi răbdarea ta, şi că nu poţi suferi pe cei răi; că ai pus la încercare pe cei ce zic că sînt apostoli şi nu sînt, şi i-ai găsit mincinoşi." 
Revelation2:3 Ştiu că ai răbdare, că ai suferit din pricina Numelui meu, şi că n-ai obosit." 
Revelation2:4 Dar ce am împotriva ta, este că ţi-ai părăsit dragostea dintîi." 
Revelation2:5 Adu-ţi dar aminte de unde ai căzut; pocăieşte-te, şi întoarce-te la faptele tale dintîi. Altfel, voi veni la tine, şi-ţi voi lua sfeşnicul din locul lui, dacă nu te pocăieşti." 
Revelation2:6 Ai însă lucrul acesta bun: că urăşti faptele Nicolaiţilor, pe cari şi Eu le urăsc." 
Revelation2:7 Cine are urechi, să asculte ce zice Bisericilor Duhul: ’Celui ce va birui, îi voi da să mănînce din pomul vieţii, care este în raiul lui Dumnezeu.’" 
Revelation2:8 Îngerului Bisericii din Smirna scrie- i: ’Iată ce zice Cel dintîi şi Cel de pe urmă, Cel ce a murit şi a înviat:" 
Revelation2:9 ’Ştiu necazul tău şi sărăcia ta( dar eşti bogat), şi batjocurile, din partea celor ce zic că sînt Iudei şi nu sînt, ci sînt o sinagogă a Satanei." 
Revelation2:10 Nu te teme nicidecum de ce ai să suferi. Iată că diavolul are să arunce în temniţă pe unii din voi, ca să vă încerce. Şi veţi avea un necaz de zece zile. Fii credincios pînă la moarte, şi-ţi voi da cununa vieţii.’" 
Revelation2:11 Cine are urechi, să asculte ce zice Bisericilor Duhul: ’Cel ce va birui, nicidecum nu va fi vătămat de a doua moarte.’" 
Revelation2:12 Îngerului Bisericii din Pergam scrie- i: ’Iată ce zice Cel ce are sabia ascuţită cu două tăişuri: 
Revelation2:13 ’Ştiu unde locuieşti: acolo unde este scaunul de domnie al Satanei. Tu ţii Numele Meu, şi n-ai lepădat credinţa Mea nici chiar în zilele acelea cînd Antipa, marturul Meu credincios, a fost ucis la voi, acolo unde locuieşte Satana." 
Revelation2:14 Dar am ceva împotriva ta. Tu ai acolo nişte oameni cari ţin de învăţătura lui Balaam, care a învăţat pe Balac să pună o piatră de poticnire înaintea copiilor lui Israel, ca să mănînce din lucrurile jertfite idolilor, şi să se dedea la curvie." 
Revelation2:15 Tot aşa, şi tu ai cîţiva cari, deasemenea, ţin învăţătura Nicolaiţilor, pe care Eu o urăsc." 
Revelation2:16 Pocăieşte-te dar. Altfel, voi veni la tine curînd, şi Mă voi război cu ei cu sabia gurii Mele.’" 
Revelation2:17 Cine are urechi, să asculte ce zice Bisericilor Duhul: ’Celuice va birui, îi voi da să mănînce din mana ascunsă, şi- i voi da o piatră albă; şi pe piatra aceasta este scris un nume nou, pe care nu- l ştie nimeni decît acela care- l primeşte.’" 
Revelation2:18 Îngerului Bisericii din Tiatira, scrie- i: ’Iată ce zice Fiul lui Dumnezeu, care are ochii ca para focului, şi ale cărui picioare sînt ca arama aprinsă:" 
Revelation2:19 ’Ştiu faptele tale, dragostea ta, credinţa ta, slujba ta, răbdarea ta şi faptele tale depe urmă, că sînt mai multe decît cele dintîi." 
Revelation2:20 Dar iată ce am împotriva ta: tu laşi ca Iezabela, femeia aceea, care se zice proorociţă, să înveţe şi să amăgească pe robii Mei să se dedea la curvie, şi să mănînce din lucrurile jertfite idolilor." 
Revelation2:21 I-am dat vreme să se pocăiască, dar nu vrea să se pocăiască de curvia ei!" 
Revelation2:22 Iată că am s- o arunc bolnavă în pat; şi celor ce preacurvesc cu ea, am să le trimet un necaz mare, dacă nu se vor pocăi de faptele lor." 
Revelation2:23 Voi lovi cu moartea pe copiii ei. Şi toate Bisericile vor cunoaşte că’ Eu sînt Cel ce cercetez rărunchii şi inima’: şi voi răsplăti fiecăruia din voi după faptele lui. 
Revelation2:24 Vouă, însă, tuturor celorlalţi din Tiatira, cari nu aveţi învăţătura aceasta, şi n'aţi cunoscut’ adîncimile Satanei’, cum le numesc ei, vă zic: ’Nu pun peste voi altă greutate." 
Revelation2:25 Numai ţineţi cu tărie ce aveţi, pînă voi veni!" 
Revelation2:26 Celui ce va birui şi celui ce va păzi pînă la sfîrşit lucrările Mele, îi voi da stăpînire peste Neamuri." 
Revelation2:27 Le va cîrmui cu un toiag de fer, şi le va zdrobi ca pe nişte vase de lut, cum am primit şi Eu putere dela Tatăl Meu." 
Revelation2:28 Şi- i voi da luceafărul de dimineaţă.’ 
Revelation2:29 Cine are urechi, să asculte ce zice Bisericilor Duhul." 
Revelation3:1 ’Îngerului Bisericii din Sardes, scrie- i: ’Iată ce zice Cel ce are cele şapte Duhuri ale lui Dumnezeu şi cele şapte stele: ’Ştiu faptele tale: că îţi merge numele că trăieşti, dar eşti mort." 
Revelation3:2 Veghează, şi întăreşte ce rămîne, care e pe moarte, căci n'am găsit faptele tale desăvîrşite înaintea Dumnezeului Meu." 
Revelation3:3 Adu-ţi aminte dar cum ai primit şi auzit! Ţine, şi pocăieşte-te! Dacă nu veghezi, voi veni ca un hoţ, şi nu vei şti în care ceas voi veni peste tine." 
Revelation3:4 Totuş ai în Sardes cîteva nume, cari nu şi-au mînjit hainele. Ei vor umbla împreună cu Mine, îmbrăcaţi în alb, fiindcă sînt vrednici." 
Revelation3:5 Cel ce va birui, va fi îmbrăcat astfel în haine albe. Nu- i voi şterge nicidecum numele din cartea vieţii, şi voi mărturisi numele lui înaintea Tatălui Meu şi înaintea îngerilor Lui.’" 
Revelation3:6 Cine are urechi, să asculte ce zice Bisericilor Duhul.’" 
Revelation3:7 Îngerului Bisericii din Filadelfia scrie- i: ’Iată ce zice Cel Sfînt, Cel Adevărat, Celce ţine cheia lui David, Celce deschide, şi nimeni nu va închide, Celce închide, şi nimeni nu va deschide:" 
Revelation3:8 ’Ştiu faptele tale: iată ţi-am pus înainte o uşă deschisă, pe care nimeni n'o poate închide, căci ai puţină putere, şi ai păzit Cuvîntul Meu, şi n'ai tăgăduit Numele Meu." 
Revelation3:9 Iată că îţi dau din ceice sînt în sinagoga Satanei, cari zic că sînt Iudei şi nu sînt, ci mint; iată că îi voi face să vină să se închine la picioarele tale, şi să ştie că te-am iubit." 
Revelation3:10 Fiindcă ai păzit cuvîntul răbdării Mele, te voi păzi şi Eu de ceasul încercării, care are să vină peste lumea întreagă, ca să încerce pe locuitorii pămîntului." 
Revelation3:11 Eu vin curînd. Păstrează ce ai, ca nimeni să nu-ţi ia cununa." 
Revelation3:12 Pe celce va birui, îl voi face un stîlp în Templul Dumnezeului Meu, şi nu va mai ieşi afară din el. Voi scrie pe el Numele Dumnezeului Meu şi numele cetăţii Dumnezeului Meu, noul Ierusalim, care are să se pogoare din cer dela Dumnezeul Meu, şi Numele Meu cel nou." 
Revelation3:13 Cine are urechi, să asculte ce zice Bisericilor Duhul.’" 
Revelation3:14 Îngerului Bisericii din Laodicea scrie- i: ’Iată ce zice Celce este Amin, Marturul credincios şi adevărat, începutul zidirii lui Dumnezeu:" 
Revelation3:15 ’Ştiu faptele tale: că nu eşti nici rece, nici în clocot. O, dacă ai fi rece sau în clocot!" 
Revelation3:16 Dar, fiindcă eşti căldicel, nici rece, nici în clocot, am să te vărs din gura Mea." 
Revelation3:17 Pentrucă zici: ’Sînt bogat, m'am îmbogăţit, şi nu duc lipsă de nimic’, şi nu ştii că eşti ticălos, nenorocit, sărac, orb şi gol," 
Revelation3:18 te sfătuiesc să cumperi dela Mine aur curăţit prin foc, ca să te îmbogăţeşti; şi haine albe, ca să te îmbraci cu ele, şi să nu ţi se vadă ruşinea goliciunii tale; şi doftorie pentru ochi, ca să-ţi ungi ochii, şi să vezi." 
Revelation3:19 Eu mustru şi pedepsesc pe toţi aceia, pe cari- i iubesc. Fii plin de rîvnă dar, şi pocăieşte-te!" 
Revelation3:20 Iată Eu stau la uşă, şi bat. Dacă aude cineva glasul meu şi deschide uşa, voi intra la el, voi cina cu el, şi el cu Mine." 
Revelation3:21 Celui ce va birui, îi voi da să şadă cu Mine pe scaunul Meu de domnie, după cum şi Eu am biruit şi am şezut cu Tatăl Meu pe scaunul Lui de domnie." 
Revelation3:22 Cine are urechi, să asculte ce zice Bisericilor Duhul." 
Revelation4:1 După aceste lucruri, m'am uitat, şi iată că o uşă era deschisă în cer. Glasul cel dintîi, pe care- l auzisem ca sunetul unei trîmbiţe, şi care vorbea cu mine, mi- a zis: ’Suie-te aici, şi-ţi voi arăta ce are să se întîmple după aceste lucruri!’" 
Revelation4:2 Numaidecît am fost răpit în Duhul. Şi iată că în cer era pus un scaun de domnie, şi pe scaunul acesta de domnie şedea Cineva." 
Revelation4:3 Cel ce şedea pe el, avea înfăţişarea unei pietre de iaspis şi de sardiu; şi scaunul de domnie era înconjurat cu un curcubeu ca o piatră de smaragd la vedere." 
Revelation4:4 Împrejurul scaunului de domnie stăteau douăzeci şi patru de scaune de domnie; şi pe aceste scaune de domnie stăteau douăzeci şi patru de bătrîni, îmbrăcaţi în haine albe; şi pe capete aveau cununi de aur." 
Revelation4:5 Din scaunul de domnie ieşeau fulgere, glasuri şi tunete. Înaintea scaunului de domnie ardeau şapte lămpi de foc, cari sînt cele şapte Duhuri ale lui Dumnezeu." 
Revelation4:6 În faţa scaunului de domnie, mai este un fel de mare de sticlă, asemenea cu cristalul. În mijlocul scaunului de domnie şi împrejurul scaunului de domnie stau patru făpturi vii, pline cu ochi pe dinainte şi pe dinapoi." 
Revelation4:7 Cea dintîi făptură vie seamănă cu un leu; a doua seamănă cu un viţel; a treia are faţa ca a unui om; şi a patra seamănă cu un vultur care sboară. 
Revelation4:8 Fiecare din aceste patru făpturi vii avea cîte şase aripi, şi erau pline cu ochi de jur împrejur şi pe dinlăuntru. Zi şi noapte, ziceau fără încetare: ’Sfînt, Sfînt, Sfînt, este Domnul Dumnezeu, Cel Atotputernic, care era, care este, care vine!’" 
Revelation4:9 Cînd aceste făpturi vii aduceau slavă, cinste şi mulţămiri Celui ce şedea pe scaunul de domnie, şi care este viu în vecii vecilor," 
Revelation4:10 cei douăzeci şi patru de bătrîni cădeau înaintea Celui ce şedea pe scaunul de domnie, şi se închinau Celui ce este viu în vecii vecilor, îşi aruncau cununile înaintea scaunului de domnie, şi ziceau:" 
Revelation4:11 ’Vrednic eşti Doamne şi Dumnezeul nostru, să primeşti slava, cinstea şi puterea, căci Tu ai făcut toate lucrurile, şi prin voia Ta stau în fiinţă şi au fost făcute!’" 
Revelation5:1 Apoi am văzut în mîna dreaptă a Celuice şedea pe scaunul de domnie o carte, scrisă pe dinlăuntru şi pe dinafară, pecetluită cu şapte peceţi." 
Revelation5:2 Şi am văzut un înger puternic, care striga cu glas tare: ’Cine este vrednic să deschidă cartea şi să- i rupă peceţile?’" 
Revelation5:3 Şi nu se găsea nimeni nici în cer, nici pe pămînt, nici supt pămînt, care să poată deschide cartea, nici să se uite în ea." 
Revelation5:4 Şi am plîns mult, pentrucă nimeni nu fusese găsit vrednic să deschidă cartea şi să se uite în ea." 
Revelation5:5 Şi unul din bătrîni mi- a zis: ’Nu plînge: Iată că Leul din seminţia lui Iuda, Rădăcina lui David, a biruit ca să deschidă cartea, şi cele şapte peceţi ale ei." 
Revelation5:6 Şi la mijloc, între scaunul de domnie şi cele patru făpturi vii, şi între bătrîni, am văzut stînd în picioare un Miel. Părea jungheat, şi avea şapte coarne şi şapte ochi, cari sînt cele şapte Duhuri ale lui Dumnezeu, trimese în tot pămîntul." 
Revelation5:7 El a venit, şi a luat cartea din mîna dreaptă a Celuice şedea pe scaunul de domnie." 
Revelation5:8 Cînd a luat cartea, cele patru făpturi vii şi cei douăzeci şi patru de bătrîni s'au aruncat la pămînt înaintea Mielului, avînd fiecare cîte o alăută şi potire de aur, pline cu tămîie, cari sînt rugăciunile sfinţilor." 
Revelation5:9 Şi cîntau o cîntare nouă, şi ziceau: ’Vrednic eşti tu să iei cartea şi să- i rupi peceţile: căci ai fost jungheat, şi ai răscumpărat pentru Dumnezeu, cu sîngele Tău, oameni din orice seminţie, de orice limbă, din orice norod şi de orice neam." 
Revelation5:10 Ai făcut din ei o împărăţie şi preoţi pentru Dumnezeul nostru, şi ei vor împărăţi pe pămînt!’" 
Revelation5:11 M'am uitat, şi împrejurul scaunului de domnie, în jurul făpturilor vii şi în jurul bătrînilor am auzit glasul multor îngeri. Numărul lor era de zece mii de ori zece mii şi mii de mii." 
Revelation5:12 Ei ziceau cu glas tare: ’Vrednic este Mielul, care a fost jungheat, să primească puterea, bogăţia, înţelepciunea, tăria, cinstea, slava şi lauda!’" 
Revelation5:13 Şi pe toate făpturile, cari sînt în cer, pe pămînt, supt pămînt, pe mare, şi tot ce se află în aceste locuri, le-am auzit zicînd: ’A Celui ce şade pe scaunul de domnie, şi a Mielului să fie lauda, cinstea, slava şi stăpînirea în vecii vecilor!’" 
Revelation5:14 Şi cele patru făpturi vii ziceau: ’Amin!’ Şi cei douăzeci şi patru de bătrîni s'au aruncat la pămînt, şi s'au închinat Celui ce este viu în vecii vecilor!" 
Revelation6:1 Cînd a rupt Mielul cea dintîi din cele şapte peceţi, m'am uitat, şi am auzit pe una din cele patru făpturi vii zicînd cu un glas ca de tunet: ’Vino şi vezi!’" 
Revelation6:2 M'am uitat, şi iată că s'a arătat un cal alb. Cel ce sta pe el, avea un arc; i s'a dat o cunună, şi a pornit biruitor, şi ca să biruiască." 
Revelation6:3 Cînd a rupt Mielul a doua pecete, am auzit pe a doua făptură vie zicînd: ’Vino şi vezi.’" 
Revelation6:4 Şi s'a arătat un alt cal, un cal roş. Cel ce sta pe el a primit puterea să ia pacea depe pămînt, pentru ca oamenii să se junghie unii pe alţii, şi i s'a dat o sabie mare." 
Revelation6:5 Cînd a rupt Mielul pecetea a treia, am auzit pe a treia făptură vie zicînd: ’Vino şi vezi!’ M'am uitat, şi iată că s'a arătat un cal negru. Cel ce sta pe el, avea în mînă o cumpănă." 
Revelation6:6 Şi în mijlocul celor patru făpturi vii, am auzit un glas care zicea: ’O măsură de grîu pentru un leu. Trei măsuri de orz pentru un leu! Dar să nu vatămi untdelemnul şi vinul!’" 
Revelation6:7 Cînd a rupt Mielul pecetea a patra, am auzit glasul făpturii a patra zicînd: ’Vino şi vezi!’" 
Revelation6:8 M'am uitat, şi iată că s'a arătat un cal gălbui. Cel ce sta pe el, se numea Moartea, şi împreună cu el venea după el Locuinţa morţilor. Li s'a dat putere peste a patra parte a pămîntului, ca să ucidă cu sabia, cu foamete, cu molimă şi cu fiarele pămîntului." 
Revelation6:9 Cînd a rupt Mielul pecetea a cincea, am văzut supt altar sufletele celor ce fuseseră junghiaţi din pricina Cuvîntului lui Dumnezeu, şi din pricina mărturisirii, pe care o ţinuseră." 
Revelation6:10 Ei strigau cu glas tare, şi ziceau: ’Pînă cînd, Stăpîne, Tu, care eşti sfînt şi adevărat, zăboveşti să judeci şi să răzbuni sîngele nostru asupra locuitorilor pămîntului?’" 
Revelation6:11 Fiecăruia din ei i s'a dat o haină albă, şi li s'a spus să se mai odihnească puţină vreme, pînă se va împlini numărul tovarăşilor lor de slujbă şi al fraţilor lor, cari aveau să fie omorîţi ca şi ei." 
Revelation6:12 Cînd a rupt Mielul pecetea a şasea, m'am uitat, şi iată că s'a făcut un mare cutremur de pămînt. Soarele s'a făcut negru ca un sac de păr, luna s'a făcut toată ca sîngele," 
Revelation6:13 şi stelele au căzut din cer pe pămînt, cum cad smochinele verzi din pom, cînd este scuturat de un vînt puternic." 
Revelation6:14 Cerul s'a strîns ca o carte de piele, pe care o faci sul. Şi toţi munţii şi toate ostroavele s'au mutat din locurile lor." 
Revelation6:15 Împăraţii pămîntului, domnitorii, căpitanii oştilor, cei bogaţi şi cei puternici, toţi robii şi toţi oamenii slobozi s'au ascuns în peşteri şi în stîncile munţilor." 
Revelation6:16 Şi ziceau munţilor şi stîncilor: ’Cădeţi peste noi, şi ascundeţi-ne de Faţa Celui ce şade pe scaunul de domnie şi de mînia Mielului;" 
Revelation6:17 căci a venit ziua cea mare a mîniei Lui, şi cine poate sta în picioare?’" 
Revelation7:1 După aceea am văzut patru îngeri, cari stăteau în picioare în cele patru colţuri ale pămîntului. Ei ţineau cele patru vînturi ale pămîntului, ca să nu sufle vînt pe pămînt, nici pe mare, nici peste vreun copac." 
Revelation7:2 Şi am văzut un alt înger, care se suia dinspre răsăritul soarelui, şi care avea pecetea Dumnezeului celui viu. El a strigat cu glas tare la cei patru îngeri, cărora le fusese dat să vatăme pămîntul şi marea," 
Revelation7:3 zicînd: ’Nu vătămaţi pămîntul, nici marea, nici copacii, pînă nu vom pune pecetea pe fruntea slujitorilor Dumnezeului nostru!’" 
Revelation7:4 Şi am auzit numărul celor ce fuseseră pecetluiţi: o sută patru zeci şi patru de mii, din toate seminţiile fiilor lui Israel." 
Revelation7:5 Din seminţia lui Iuda, douăsprezece mii erau pecetluiţi; din seminţia lui Ruben, douăsprezece mii; din seminţia lui Gad, douăsprezece mii;" 
Revelation7:6 din seminţia lui Aşer, douăsprezece mii; din seminţia lui Neftali, douăsprezece mii; din seminţia lui Manase, douăsprezece mii;" 
Revelation7:7 din seminţia lui Simeon, douăsprezece mii; din seminţia lui Levi, douăsprezece mii; din seminţia lui Isahar, douăsprezece mii;" 
Revelation7:8 din seminţia lui Zabulon, douăsprezece mii; din seminţia lui Iosif, douăsprezece mii; din seminţia lui Beniamin, douăsprezece mii, au fost pecetluiţi." 
Revelation7:9 După aceea m-am uitat, şi iată că era o mare gloată, pe care nu putea s'o numere nimeni, din orice neam, din orice seminţie, din orice norod şi de orice limbă, care stătea în picioare înaintea scaunului de domnie şi înaintea Mielului, îmbrăcaţi în haine albe, cu ramuri de finic în mîni;" 
Revelation7:10 şi strigau cu glas tare, şi ziceau: ’Mîntuirea este a Dumnezeului nostru, care şade pe scaunul de domnie, şi a Mielului!’" 
Revelation7:11 Şi toţi îngerii stăteau împrejurul scaunului de domnie, împrejurul bătrînilor şi împrejurul celor patru făpturi vii. Şi s'au aruncat cu feţele la pămînt în faţa scaunului de domnie, şi s'au închinat lui Dumnezeu," 
Revelation7:12 şi au zis: ’Amin.’ ’A Dumnezeului nostru, să fie lauda, slava, înţelepciunea, mulţămirile, cinstea, puterea şi tăria, în vecii vecilor! Amin.’" 
Revelation7:13 Şi unul din bătrîni a luat cuvîntul, şi mi- a zis: ’Aceştia, cari sînt îmbrăcaţi în haine albe, cine sînt oare? Şi de unde au venit?’" 
Revelation7:14 ’Doamne’, i-am răspuns eu, ’Tu ştii’. Şi el mi- a zis: ’Aceştia vin din necazul cel mare; ei şi-au spălat hainele, şi le-au albit în sîngele Mielului." 
Revelation7:15 Pentru aceasta stau ei înaintea scaunului de domnie al lui Dumnezeu, şi- I slujesc zi şi noapte în Templul Lui. Cel ce şade pe scaunul de domnie, îşi va întinde peste ei cortul Lui." 
Revelation7:16 Nu le va mai fi foame, nu le va mai fi sete; nu- i va mai dogori nici soarele, nici vreo altă arşiţă." 
Revelation7:17 Căci Mielul, care stă în mijlocul scaunului de domnie, va fi Păstorul lor, îi va duce la izvoarele apelor vieţii, şi Dumnezeu va şterge orice lacrimă din ochii lor.’" 
Revelation8:1 Cînd a rupt Mielul pecetea a şaptea, s'a făcut în cer o tăcere de aproape o jumătate de ceas." 
Revelation8:2 Şi am văzut pe cei şapte îngeri, cari stau înaintea lui Dumnezeu; şi li s'au dat şapte trîmbiţe." 
Revelation8:3 Apoi a venit un alt înger, care s'a oprit în faţa altarului, cu o cădelniţă de aur. I s'a dat tămîie multă, ca s'o aducă, împreună cu rugăciunile tuturor sfinţilor, pe altarul de aur, care este înaintea scaunului de domnie." 
Revelation8:4 Fumul de tămîie s'a ridicat din mîna îngerului înaintea lui Dumnezeu, împreună cu rugăciunile sfinţilor." 
Revelation8:5 Apoi îngerul a luat cădelniţa, a umplut- o din focul de pe altar, şi l- a aruncat pe pămînt. Şi s'au stîrnit tunete, glasuri, fulgere şi un cutremur de pămînt." 
Revelation8:6 Şi cei şapte îngeri, cari aveau cele şapte trîmbiţe, s'au pregătit să sune din ele." 
Revelation8:7 Îngerul dintîi a sunat din trîmbiţă. Şi a venit grindină şi foc amestecat cu sînge, cari au fost aruncate pe pămînt: şi a treia parte a pămîntului a fost ars, şi a treia parte din copaci au fost arşi, şi toată iarba verde a fost arsă." 
Revelation8:8 Al doilea înger a sunat din trîmbiţă. Şi ceva ca un munte mare de foc aprins a fost aruncat în mare; şi a treia parte din mare s'a făcut sînge; 
Revelation8:9 şi a treia parte din făpturile, cari erau în mare şi aveau viaţă, au murit; şi a treia parte din corăbii au pierit." 
Revelation8:10 Al treilea înger a sunat din trîmbiţă. Şi a căzut din cer o stea mare, care ardea ca o făclie; a căzut peste a treia parte din rîuri şi peste izvoarele apelor." 
Revelation8:11 Steaua se chema’ Pelin’; şi a treia parte din ape s'au prefăcut în pelin. Şi mulţi oameni au murit din pricina apelor, pentrucă fuseseră făcute amare." 
Revelation8:12 Al patrulea înger a sunat din trîmbiţă. Şi a fost lovită a treia parte din soare, şi a treia parte din lună, şi a treia parte din stele, pentruca a treia parte din ele să fie întunecată, ziua să-şi piardă a treia parte din lumina ei, şi noaptea de asemenea." 
Revelation8:13 M'am uitat, şi am auzit un vultur, care zbura prin mijlocul cerului, şi zicea cu glas tare: ’Vai, vai, vai de locuitorii pămîntului, din pricina celorlalte sunete de trîmbiţă ale celor trei îngeri, cari au să mai sune.’" 
Revelation9:1 Îngerul al cincelea a sunat din trîmbiţă. Şi am văzut o stea care căzuse din cer pe pămînt. I s'a dat cheia fîntînii Adîncului," 
Revelation9:2 şi a deschis fîntîna Adîncului. Din fîntînă s'a ridicat un fum, ca fumul unui cuptor mare. Şi soarele şi văzduhul s'au întunecat de fumul fîntînii." 
Revelation9:3 Din fum au ieşit nişte lăcuste pe pămînt. Şi li s'a dat o putere, ca puterea pe care o au scorpiile pămîntului." 
Revelation9:4 Li s'a zis să nu vatăme iarba pămîntului, nici vreo verdeaţă, nici vreun copac, ci numai pe oamenii, cari n'aveau pe frunte pecetea lui Dumnezeu." 
Revelation9:5 Li s'a dat putere nu să- i omoare, ci să- i chinuiască cinci luni; şi chinul lor era cum e chinul scorpiei, cînd înţeapă pe un om." 
Revelation9:6 În acele zile, oamenii vor căuta moartea, şi n'o vor găsi; vor dori să moară, şi moartea va fugi de ei." 
Revelation9:7 Lăcustele acelea semănau cu nişte cai pregătiţi de luptă. Pe capete aveau un fel de cununi, cari păreau de aur. Feţele lor semănau cu nişte feţe de oameni." 
Revelation9:8 Aveau părul ca părul de femeie, şi dinţii lor erau ca dinţii de lei." 
Revelation9:9 Aveau nişte platoşe ca nişte platoşe de fer; şi vuietul, pe care- l făceau aripile lor, era ca vuietul unor care trase de mulţi cai, cari se aruncă la luptă." 
Revelation9:10 Aveau nişte cozi ca de scorpii, cu bolduri. Şi în cozile lor stătea puterea, pe care o aveau ca să vatăme pe oameni cinci luni." 
Revelation9:11 Peste ele aveau ca împărat pe îngerul Adîncului, care pe evreieşte se cheamă Abadon iar pe greceşte Apolion." 
Revelation9:12 Cea dintîi nenorocire a trecut. Iată că mai vin încă două nenorociri după ea. 
Revelation9:13 Îngerul al şaselea a sunat din trîmbiţă. Şi am auzit un glas din cele patru coarne ale altarului de aur, care este înaintea lui Dumnezeu," 
Revelation9:14 şi zicînd îngerului al şaselea, care avea trîmbiţa: ’Desleagă pe cei patru îngeri, cari sînt legaţi la rîul cel mare Eufrat!’" 
Revelation9:15 Şi cei patru îngeri, cari stăteau gata pentru ceasul, ziua, luna şi anul acela, au fost deslegaţi, ca să omoare a treia parte din oameni." 
Revelation9:16 Oştirea lor era în număr de douăzeci de mii de ori zece mii de călăreţi; le-am auzit numărul. 
Revelation9:17 Şi iată cum mi s'au arătat în vedenie caii şi călăreţii: aveau platoşe ca focul, iacintul şi pucioasa. Capetele cailor erau ca nişte capete de lei, şi din gurile lor ieşea foc, fum şi pucioasă." 
Revelation9:18 A treia parte din oameni au fost ucişi de aceste trei urgii: de focul, de fumul şi de pucioasa, cari ieşeau din gurile lor." 
Revelation9:19 Căci puterea cailor stătea în gurile şi în cozile lor. Cozile lor erau ca nişte şerpi cu capete, şi cu ele vătămau." 
Revelation9:20 Ceilalţi oameni, cari n'au fost ucişi de aceste urgii, nu s'au pocăit de faptele mînilor lor, ca să nu se închine dracilor şi idolilor de aur, de argint, de aramă, de piatră şi de lemn, cari nu pot nici să vadă, nici să audă, nici să umble." 
Revelation9:21 Şi nu s'au pocăit de uciderile lor, nici de vrăjitoriile lor, nici de curvia lor, nici de furtişagurile lor." 
Revelation10:1 Apoi am văzut un alt înger puternic, care se pogora din cer, învăluit într'un nor. Deasupra capului lui era curcubeul; faţa lui era ca soarele, şi picioarele lui erau ca nişte stîlpi de foc." 
Revelation10:2 În mînă ţinea o cărticică deschisă. A pus piciorul drept pe mare, şi piciorul stîng pe pămînt," 
Revelation10:3 şi a strigat cu glas tare, cum răcneşte un leu. Cînd a strigat el, cele şapte tunete au făcut să se audă glasurile lor." 
Revelation10:4 Şi cînd au făcut cele şapte tunete să se audă glasurile lor, eram gata să mă apuc să scriu; şi am auzit din cer un glas, care zicea: ’Pecetluieşte ce au spus cele şapte tunete, şi nu scrie ce au spus!’" 
Revelation10:5 Şi îngerul, pe care- l văzusem stînd în picioare pe mare şi pe pămînt, şi- a ridicat mîna dreaptă spre cer," 
Revelation10:6 şi a jurat pe Cel ce este viu în vecii vecilor, care a făcut cerul şi lucrurile din el, pămîntul şi lucrurile de pe el, marea şi lucrurile din ea, că nu va mai fi nicio zăbavă," 
Revelation10:7 ci că în zilele în cari îngerul al şaptelea va suna din trîmbiţa lui, se va sfîrşi taina lui Dumnezeu, după vestea bună vestită de El robilor Săi proorocilor." 
Revelation10:8 Şi glasul, pe care- l auzisem din cer, mi- a vorbit din nou, şi mi- a zis: ’Du-te de ia cărticica deschisă din mîna îngerului, care stă în picioare pe mare şi pe pămînt!’" 
Revelation10:9 M'am dus la înger, şi i-am cerut să-mi dea cărticica. ’Ia- o’, mi- a zis el, ’şi mănîncă- o; ea îţi va amărî pîntecele, dar în gura ta va fi dulce ca mierea.’" 
Revelation10:10 Am luat cărticica din mîna îngerului, şi am mîncat- o: în gura mea a fost dulce ca mierea; dar, după ce am mîncat- o, mi s'a umplut pîntecele de amărăciune." 
Revelation10:11 Apoi mi-au zis: ’Trebuie să prooroceşti din nou cu privire la multe noroade, neamuri, limbi şi împăraţi.’" 
Revelation11:1 Apoi mi s'a dat o trestie asemenea unei prăjini, şi mi s'a zis: ’Scoală-te şi măsoară Templul lui Dumnezeu, altarul şi pe cei ce se închină în el." 
Revelation11:2 Dar curtea de afară a Templului lasă- o la o parte nemăsurată; căci a fost dată Neamurilor, cari vor călca în picioare sfînta cetate patruzeci şi două de luni." 
Revelation11:3 Voi da celor doi marturi ai mei să proorocească, îmbrăcaţi în saci, o mie două sute şase zeci de zile." 
Revelation11:4 Aceştia sînt cei doi măslini şi cele două sfeşnice, cari stau înaintea Domnului pămîntului." 
Revelation11:5 Dacă umblă cineva să le facă rău, le iese din gură un foc, care mistuie pe vrăjmaşii lor; şi dacă vrea cineva să le facă rău, trebuie să piară în felul acesta." 
Revelation11:6 Ei au putere să închidă cerul, ca să nu cadă ploaie în zilele proorociei lor; şi au putere să prefacă apele în sînge, şi să lovească pămîntul cu orice fel de urgie, oridecîteori vor voi." 
Revelation11:7 Cînd îşi vor isprăvi mărturisirea lor, fiara, care se ridică din Adînc, va face război cu ei, îi va birui şi- i va omorî." 
Revelation11:8 Şi trupurile lor moarte vor zăcea în piaţa cetăţii celei mari, care, în înţeles duhovnicesc, se cheamă’ Sodoma’ şi’ Egipt’, unde a fost răstignit şi Domnul lor." 
Revelation11:9 Şi oameni din orice norod, din orice seminţie, de orice limbă şi de orice neam, vor sta trei zile şi jumătate, şi vor privi trupurile lor moarte, şi nu vor da voie ca trupurile lor moarte să fie puse în mormînt." 
Revelation11:10 Şi locuitorii de pe pămînt se vor bucura şi se vor veseli de ei; şi îşi vor trimete daruri unii altora, pentrucă aceşti doi prooroci chinuiseră pe locuitorii pămîntului." 
Revelation11:11 Dar după cele trei zile şi jumătate, duhul de viaţă dela Dumnezeu a intrat în ei, şi s'au ridicat în picioare, şi o mare frică a apucat pe ceice i-au văzut." 
Revelation11:12 Şi au auzit din cer un glas tare, care le zicea: ’Suiţi-vă aici!’ Şi s'au suit într'un nor spre cer; iar vrăjmaşii lor i-au văzut." 
Revelation11:13 În clipa aceea s'a făcut un mare cutremur de pămînt, şi s'a prăbuşit a zecea parte din cetate. Şapte mii de oameni au fost ucişi în cutremurul acesta de pămînt. Şi cei rămaşi, s'au îngrozit şi au dat slavă Dumnezeului cerului." 
Revelation11:14 A doua nenorocire a trecut. Iată că a treia nenorocire vine curînd. 
Revelation11:15 Îngerul, al şaptelea a sunat din trîmbiţă. Şi în cer s'au auzit glasuri puternice, cari ziceau: ’Împărăţia lumii a trecut în mînile Domnului nostru şi ale Hristosului Său. Şi El va împărăţi în vecii vecilor.’" 
Revelation11:16 Şi cei douăzeci şi patru de bătrîni, cari stăteau înaintea lui Dumnezeu pe scaunele lor de domnie, s'au aruncat cu feţele la pămînt, şi s'au închinat lui Dumnezeu," 
Revelation11:17 şi au zis: ’Îţi mulţămim Doamne, Dumnezeule, Atotputernice, care eşti şi care erai şi care vii, că ai pus mîna pe puterea Ta cea mare, şi ai început să împărăţeşti." 
Revelation11:18 Neamurile se mîniaseră, dar a venit mînia Ta; a venit vremea să judeci pe cei morţi, să răsplăteşti pe robii Tăi prooroci, pe sfinţi şi pe cei ce se tem de Numele Tău, mici şi mari, şi să prăpădeşti pe cei ce prăpădesc pămîntul!’" 
Revelation11:19 Şi Templul lui Dumnezeu, care este în cer, a fost deschis: şi s'a văzut chivotul legămîntului Său, în Templul Său. Şi au fost fulgere, glasuri, tunete, un cutremur de pămînt, şi o grindină mare." 
Revelation12:1 În cer s'a arătat un semn mare: o femeie învăluită în soare, cu luna supt picioare, şi cu o cunună de douăsprezece stele pe cap." 
Revelation12:2 Ea era însărcinată, ţipa în durerile naşterii, şi avea un mare chin ca să nască." 
Revelation12:3 În cer s'a mai arătat un alt semn: iată, s'a văzut un mare balaur roş, cu şapte capete, zece coarne, şi şapte cununi împărăteşti pe capete." 
Revelation12:4 Cu coada trăgea după el a treia parte din stelele cerului, şi le arunca pe pămînt. Balaurul a stătut înaintea femeii, care sta să nască, pentruca să- i mănînce copilul, cînd îl va naşte." 
Revelation12:5 Ea a născut un fiu, un copil de parte bărbătească. El are să cîrmuiască toate neamurile cu un toiag de fer. Copilul a fost răpit la Dumnezeu şi la scaunul Lui de domnie." 
Revelation12:6 Şi femeia a fugit în pustie, într'un loc pregătit de Dumnezeu, ca să fie hrănită acolo o mie două sute şase zeci de zile." 
Revelation12:7 Şi în cer s'a făcut un război. Mihail şi îngerii lui s'au luptat cu balaurul. Şi balaurul cu îngerii lui s'au luptat şi ei," 
Revelation12:8 dar n'au putut birui; şi locul lor nu li s'a mai găsit în cer. 
Revelation12:9 Şi balaurul cel mare, şarpele cel vechi, numit Diavolul şi Satana, acela care înşeală întreaga lume, a fost aruncat pe pămînt; şi împreună cu el au fost aruncaţi şi îngerii lui." 
Revelation12:10 Şi am auzit în cer un glas tare, care zicea: ’Acum a venit mîntuirea, puterea şi împărăţia Dumnezeului nostru, şi stăpînirea Hristosului Lui; pentrucă pîrîşul fraţilor noştri, care zi şi noaptea îi pîra înaintea Dumnezeului nostru, a fost aruncat jos." 
Revelation12:11 Ei l-au biruit, prin sîngele Mielului şi prin cuvîntul mărturisirii lor, şi nu şi-au iubit viaţa chiar pînăla moarte." 
Revelation12:12 De aceea bucuraţi-vă, ceruri, şi voi cari locuiţi în ceruri! Vai de voi, pămînt şi mare! Căci diavolul s'a pogorît la voi, cuprins de o mînie mare, fiindcă ştie că are puţină vreme." 
Revelation12:13 Cînd s'a văzut balaurul aruncat pe pămînt, a început să urmărească pe femeia, care născuse copilul de parte bărbătească." 
Revelation12:14 Şi cele două aripi ale vulturului celui mare au fost date femeii, ca să zboare cu ele în pustie, în locul ei unde este hrănită o vreme, vremi, şi jumătatea unei vremei, departe de faţa şarpelui." 
Revelation12:15 Atunci şarpele a aruncat din gură apă, ca un rîu, după femeie, ca s'o ia rîul." 
Revelation12:16 Dar pămîntul a dat ajutor femeii. Pămîntul şi- a deschis gura, şi a înghiţit rîul, pe care- l aruncase balaurul din gură." 
Revelation12:17 Şi balaurul, mîniat pe femeie, s'a dus să facă război cu rămăşiţa seminţei ei, cari păzesc poruncile lui Dumnezeu, şi ţin mărturia lui Isus Hristos." 
Revelation13:1 Apoi am stătut pe nisipul mării. Şi am văzut ridicîndu-se din mare o fiară cu zece coarne şi şapte capete; pe coarne avea zece cununi împărăteşti, şi pe capete avea nume de hulă." 
Revelation13:2 Fiara, pe care am văzut- o, semăna cu un leopard; avea labe ca de urs, şi gură ca o gură de leu. Balaurul i- a dat puterea lui, scaunul lui de domnie şi o stăpînire mare." 
Revelation13:3 Unul din capetele ei părea rănit de moarte; dar rana de moarte fusese vindecată. Şi tot pămîntul se mira după fiară. 
Revelation13:4 Şi au început să se închine balaurului, pentrucă dăduse puterea lui fiarei. Şi au început să se închine fiarei, zicînd: ’Cine se poate asemăna cu fiara, şi cine se poate lupta cu ea?’" 
Revelation13:5 I s'a dat o gură, care rostea vorbe mari şi hule. Şi i s'a dat putere să lucreze patruzeci şi două de luni." 
Revelation13:6 Ea şi- a deschis gura, şi a început să rostească hule împotriva lui Dumnezeu, să- I hulească Numele, cortul şi pe ceice locuiesc în cer." 
Revelation13:7 I s'a dat să facă război cu sfinţii, şi să- i biruiască. Şi i s'a dat stăpînire peste orice seminţie, peste orice norod, peste orice limbă şi peste orice neam." 
Revelation13:8 Şi toţi locuitorii pămîntului i se vor închina, toţi aceia al căror nume n'a fost scris, dela întemeierea lumii, în cartea vieţii Mielului, care a fost jungheat." 
Revelation13:9 Cine are urechi, să audă!" 
Revelation13:10 Cine duce pe alţii în robie, va merge şi el în robie. Cine ucide cu sabia, trebuie să fie ucis cu sabie. Aici este răbdarea şi credinţa sfinţilor." 
Revelation13:11 Apoi am văzut ridicîndu-se din pămînt o altă fiară, care avea două coarne ca ale unui miel, şi vorbea ca un balaur." 
Revelation13:12 Ea lucra cu toată puterea fiarei dintîi înaintea ei; şi făcea ca pămîntul şi locuitorii lui să se închine fiarei dintîi, a cărei rană de moarte fusese vindecată." 
Revelation13:13 Săvîrşea semne mari, pînă acolo că făcea chiar să se pogoare foc din cer pe pămînt, în faţa oamenilor." 
Revelation13:14 Şi amăgea pe locuitorii pămîntului prin semnele, pe cari i se dăduse să le facă în faţa fiarei. Ea a zis locuitorilor pămîntului să facă o icoană fiarei, care avea rana de sabie şi trăia." 
Revelation13:15 I s'a dat putere să dea suflare icoanei fiarei, ca icoana fiarei să vorbească, şi să facă să fie omorîţi toţi cei ce nu se vor închina icoanei fiarei." 
Revelation13:16 Şi a făcut ca toţi: mici şi mari, bogaţi şi săraci, slobozi şi robi, să primească un semn pe mîna dreaptă sau pe frunte," 
Revelation13:17 şi nimeni să nu poată cumpăra sau vinde, fără să aibă semnul acesta, adică numele fiarei, sau numărul numelui ei." 
Revelation13:18 Aici e înţelepciunea. Cine are pricepere, să socotească numărul fiarei. Căci este un număr de om. Şi numărul ei este: şase sute şase zeci şi şase." 
Revelation14:1 Apoi m'am uitat, şi iată că Mielul stătea pe muntele Sionului; şi împreună cu El stăteau o sută patruzeci şi patru de mii, cari aveau scris pe frunte Numele Său şi Numele Tatălui Său." 
Revelation14:2 Şi am auzit venind din cer un glas ca un vuiet de ape mari, ca vuietul unui tunet puternic; şi glasul, pe care l-am auzit, era ca al celorce cîntă cu alăuta, şi cîntau din alăutele lor." 
Revelation14:3 Cîntau o cîntare nouă înaintea scaunului de domnie, înaintea celor patru făpturi vii şi înaintea bătrînilor. Şi nimeni nu putea să înveţe cîntarea, afară de cei o sută patruzeci şi patru de mii, cari fuseseră răscumpăraţi de pe pămînt." 
Revelation14:4 Ei nu s'au întinat cu femei, căci sînt verguri şi urmează pe Miel oriunde merge El. Au fost răscumpăraţi dintre oameni, ca cel dintîi rod pentru Dumnezeu şi pentru Miel." 
Revelation14:5 Şi în gura lor nu s'a găsit minciună, căci sînt fără vină înaintea scaunului de domnie al lui Dumnezeu." 
Revelation14:6 Şi am văzut un alt înger care sbura prin mijlocul cerului, cu o Evanghelie vecinică, pentruca s'o vestească locuitorilor pămîntului, oricărui neam, oricărei seminţii, oricărei limbi şi ori cărui norod." 
Revelation14:7 El zicea cu glas tare: ’Temeţi-vă de Dumnezeu, şi daţi- I slavă, căci a venit ceasul judecăţii Lui; şi închinaţi-vă Celui ce a făcut cerul şi pămîntul, marea şi izvoarele apelor!’" 
Revelation14:8 Apoi a urmat un alt înger, al doilea, şi a zis: ’A căzut, a căzut Babilonul, cetatea cea mare, care a adăpat toate neamurile din vinul mîniei curviei ei!’" 
Revelation14:9 Apoi a urmat un alt înger, al treilea, şi a zis cu glas tare: ’Dacă se închină cineva fiarei şi icoanei ei, şi primeşte semnul ei pe frunte sau pe mînă," 
Revelation14:10 va bea şi el din vinul mîniei lui Dumnezeu, turnat neamestecat în paharul mîniei Lui; şi va fi chinuit în foc şi în pucioasă, înaintea sfinţilor îngeri şi înaintea Mielului." 
Revelation14:11 Şi fumul chinului lor se suie în sus în vecii vecilor. Şi nici ziua, nici noaptea n'au odihnă cei ce se închină fiarei şi icoanei ei, şi oricine primeşte semnul numelui ei!" 
Revelation14:12 Aici este răbdarea sfinţilor, cari păzesc poruncile lui Dumnezeu şi credinţa lui Isus." 
Revelation14:13 Şi am auzit un glas din cer, care zicea: ’Scrie: Ferice de acum încolo de morţii, cari mor în Domnul!’ -’Da’, zice Duhul; ’ei se vor odihni de ostenelile lor, căci faptele lor îi urmează!’" 
Revelation14:14 Apoi m'am uitat, şi iată un nor alb; şi pe nor şedea cineva care semăna cu un fiu al omului; pe cap avea o cunună de aur; iar în mînă, o secere ascuţită." 
Revelation14:15 Şi un alt înger a ieşit din Templu, şi striga cu glas tare Celuice şedea pe nor: ’Pune secerea Ta şi seceră: pentrucă a venit ceasul să seceri, şi secerişul pămîntului este copt.’" 
Revelation14:16 Atunci Celce şedea pe nor, Şi- a aruncat secerea pe pămînt. Şi pămîntul a fost secerat." 
Revelation14:17 Şi din Templul, care este în cer, a ieşit un alt înger, care avea şi el un cosor ascuţit." 
Revelation14:18 Şi un alt înger, care avea stăpînire asupra focului, a ieşit din altar, şi a strigat cu glas tare către cel ce avea cosorul cel ascuţit: ’Pune cosorul tău cel ascuţit, şi culege strugurii viei pămîntului, căci strugurii ei sînt copţi.’" 
Revelation14:19 Şi îngerul şi- a aruncat cosorul pe pămînt, a cules via pămîntului, şi a aruncat strugurii în teascul cel mare al mîniei lui Dumnezeu." 
Revelation14:20 Şi teascul a fost călcat în picioare afară din cetate; şi din teasc a ieşit sînge, pînă la zăbalele cailor, pe o întindere de o mie şase sute de stadii." 
Revelation15:1 Apoi am văzut în cer un alt semn mare şi minunat: şapte îngeri, cari aveau şapte urgii, cele din urmă, căci cu ele s'a isprăvit mînia lui Dumnezeu." 
Revelation15:2 Şi am văzut ca o mare de sticlă amestecată cu foc; şi pe marea de sticlă, cu alăutele lui Dumnezeu în mînă, stăteau biruitorii fiarei, ai icoanei ei, şi ai numărului numelui ei." 
Revelation15:3 Ei cîntau cîntarea lui Moise, robul lui Dumnezeu, şi cîntarea Mielului. Şi ziceau: ’Mari şi minunate sînt lucrările tale, Doamne Dumnezeule, Atotputernice! Drepte şi adevărate sînt căile Tale, Împărate al Neamurilor!" 
Revelation15:4 Cine nu se va teme, Doamne, şi cine nu va slăvi Numele Tău? Căci numai Tu eşti Sfînt, şi toate Neamurile vor veni şi se vor închina înaintea Ta, pentrucă judecăţile Tale au fost arătate!’" 
Revelation15:5 După aceea, am văzut deschizîndu-se în cer Templul cortului mărturiei." 
Revelation15:6 Şi din Templu au ieşit cei şapte îngeri, cari ţineau cele şapte urgii. Erau îmbrăcaţi în in curat, strălucitor, şi erau încinşi împrejurul pieptului cu brîie de aur." 
Revelation15:7 Şi una din cele patru făpturi vii a dat celor şapte îngeri şapte potire de aur, pline de mînia lui Dumnezeu, care este viu în vecii vecilor." 
Revelation15:8 Şi Templul s'a umplut de fum, din slava lui Dumnezeu şi a puterii Lui. Şi nimeni nu putea să intre în Templu, pînă se vor sfîrşi cele şapte urgii ale celor şapte îngeri." 
Revelation16:1 Şi am auzit un glas tare, care venea din Templu, şi care zicea celor şapte îngeri: ’Duceţi-vă, şi vărsaţi pe pămînt cele şapte potire ale mîniei lui Dumnezeu!’" 
Revelation16:2 Cel dintîi s'a dus şi a vărsat potirul lui pe pămînt. Şi o rană rea şi dureroasă a lovit pe oamenii, cari aveau semnul fiarei şi cari se închinau icoanei ei." 
Revelation16:3 Al doilea a vărsat potirul lui în mare. Şi marea s'a făcut sînge, ca sîngele unui om mort. Şi a murit orice făptură vie, chiar şi tot ce era în mare." 
Revelation16:4 Al treilea a vărsat potirul lui în rîuri şi în izvoarele apelor. Şi apele s'au făcut sînge. 
Revelation16:5 Şi am auzit pe îngerul apelor zicînd: ’Drept eşti Tu, Doamne, care eşti şi care erai! Tu eşti Sfînt, pentrucă ai judecat în felul acesta." 
Revelation16:6 Fiindcă aceştia au vărsat sîngele sfinţilor şi al proorocilor, le-ai dat şi Tu să bea sînge. Şi sînt vrednici.’" 
Revelation16:7 Şi am auzit altarul zicînd: ’Da, Doamne Dumnezeule, Atotputernice, adevărate şi drepte sînt judecăţile Tale!’" 
Revelation16:8 Al patrulea a vărsat potirul lui peste soare. Şi soarelui i s'a dat să dogorească pe oameni cu focul lui. 
Revelation16:9 Şi oamenii au fost dogoriţi de o arşiţă mare, şi au hulit Numele Dumnezeului care are stăpînire peste aceste urgii, şi nu s'au pocăit ca să- I dea slavă." 
Revelation16:10 Al cincilea a vărsat potirul lui peste scaunul de domnie al fiarei. Şi împărăţia fiarei a fost acoperită de întunerec. Oamenii îşi muşcau limbile de durere. 
Revelation16:11 Şi au hulit pe Dumnezeul cerului, din pricina durerilor lor şi din pricina rănilor lor rele, şi nu s'au pocăit de faptele lor." 
Revelation16:12 Al şaselea a vărsat potirul lui peste rîul cel mare, Eufrat. Şi apa lui a secat, ca să fie pregătită calea împăraţilor, cari au să vină din Răsărit." 
Revelation16:13 Apoi am văzut ieşind din gura balaurului, şi din gura fiarei, şi din gura proorocului mincinos trei duhuri necurate, cari semănau cu nişte broaşte." 
Revelation16:14 Acestea sînt duhuri de draci, cari fac semne nemaipomenite, şi cari se duc la împăraţii pămîntului întreg, ca să- i strîngă pentru războiul zilei celei mari a Dumnezeului Celui Atotputernic. -" 
Revelation16:15 ’Iată, Eu vin ca un hoţ. Ferice de celce veghează şi îşi păzeşte hainele, ca să nu umble gol şi să i se vadă ruşinea!’ -" 
Revelation16:16 Duhurile cele rele i-au strîns în locul care pe evreieşte se cheamă Armaghedon. 
Revelation16:17 Al şaptelea a vărsat potirul lui în văzduh. Şi din Templu, din scaunul de domnie, a ieşit un glas tare, care zicea: ’S'a isprăvit!’" 
Revelation16:18 Şi au urmat fulgere, glasuri, tunete, şi s'a făcut un mare cutremur de pămînt, aşa de tare, cum, de cînd este omul pe pămînt, n'a fost un cutremur aşa de mare." 
Revelation16:19 Cetatea cea mare a fost împărţită în trei părţi, şi cetăţile Neamurilor s'au prăbuşit. Şi Dumnezeu Şi- a adus aminte de Babilonul cel mare, ca să- i dea potirul de vin al furiei mîniei Lui." 
Revelation16:20 Toate ostroavele au fugit, şi munţii nu s'au mai găsit." 
Revelation16:21 O grindină mare, ale cărei boabe cîntăreau aproape un talant, a căzut din cer peste oameni. Şi oamenii au hulit pe Dumnezeu din pricina urgiei grindinii, pentrucă această urgie era foarte mare." 
Revelation17:1 Apoi unul din cei şapte îngeri, cari ţineau cele şapte potire, a venit de a vorbit cu mine, şi mi- a zis: ’Vino să-ţi arăt judecata curvei celei mari, care şade pe ape mari." 
Revelation17:2 Cu ea au curvit împăraţii pămîntului; şi locuitorii pămîntului s'au îmbătat de vinul curviei ei!’ 
Revelation17:3 Şi m'a dus, în Duhul, într'o pustie. Şi am văzut o femeie, şezînd pe o fiară de coloare stacojie, plină cu nume de hulă, şi avea şapte capete şi zece coarne." 
Revelation17:4 Femeia aceasta era îmbrăcată cu purpură şi stacojiu; era împodobită cu aur, cu pietre scumpe şi cu mărgăritare. Ţinea în mînă un potir de aur, plin de spurcăciuni şi de necurăţiile curviei ei." 
Revelation17:5 Pe frunte purta scris un nume, o taină: ’Babilonul cel mare, mama curvelor şi spurcăciunilor pămîntului.’" 
Revelation17:6 Şi am văzut pe femeia aceasta, îmbătată de sîngele sfinţilor şi de sîngele mucenicilor lui Isus. Cînd am văzut- o, m'am mirat minune mare." 
Revelation17:7 Şi îngerul mi- a zis: ’De ce te miri?’ Îţi voi spune taina acestei femei şi a fiarei care o poartă, şi care are cele şapte capete şi cele zece coarne." 
Revelation17:8 Fiara, pe care ai văzut- o, era, şi nu mai este. Ea are să se ridice din Adînc, şi are să se ducă la perzare. Şi locuitorii pămîntului, ale căror nume n'au fost scrise dela întemeierea lumii în cartea vieţii, se vor mira cînd vor vedea că fiara era, nu mai este, şi va veni. -" 
Revelation17:9 Aici este mintea plină de înţelepciune. -Cele şapte capete sînt şapte munţi, pe cari şade femeia." 
Revelation17:10 Sînt şi şapte împăraţi: cinci au căzut, unul este, celalt n'a venit încă, şi cînd va veni, el va rămînea puţină vreme." 
Revelation17:11 Şi fiara, care era, şi nu mai este, ea însăş este al optulea împărat: este din numărul celor şapte, şi merge la perzare." 
Revelation17:12 Cele zece coarne, pe cari le-ai văzut, sînt zece împăraţi, cari n'au primit încă împărăţia, ci vor primi putere împărătească timp de un ceas împreună cu fiara." 
Revelation17:13 Toţi au acelaş gînd, şi dau fiarei puterea şi stăpînirea lor." 
Revelation17:14 Ei se vor război cu Mielul; dar Mielul îi va birui, pentrucă El este Domnul domnilor şi Împăratul împăraţilor. Şi cei chemaţi, aleşi şi credincioşi, cari sînt cu El, de asemenea îi vor birui." 
Revelation17:15 Apoi mi- a zis: ’Apele, pe cari le-ai văzut, pe cari şade curva, sînt noroade, gloate, neamuri şi limbi." 
Revelation17:16 Cele zece coarne, pe cari le-ai văzut, şi fiara, vor urî pe curvă, o vor pustii, şi o vor lăsa goală. Carnea i- o vor mînca, şi o vor arde cu foc." 
Revelation17:17 Căci Dumnezeu le- a pus în inimă să- I aducă la îndeplinire planul Lui: să se învoiască pe deplin şi să dea fiarei stăpînirea lor împărătească, pînă se vor îndeplini cuvintele lui Dumnezeu." 
Revelation17:18 Şi femeia, pe care ai văzut- o, este cetatea cea mare, care are stăpînire peste împăraţii pămîntului.’" 
Revelation18:1 După aceea, am văzut pogorîndu-se din cer un alt înger, care avea o mare putere; şi pămîntul s'a luminat de slava lui." 
Revelation18:2 El a strigat cu glas tare, şi a zis: ’A căzut, a căzut, Babilonul cel mare! A ajuns un locaş al dracilor, o închisoare a oricărui duh necurat, o închisoare a oricărei păsări necurate şi urîte;" 
Revelation18:3 pentrucă toate neamurile au băut din vinul mîniei curviei ei, şi împăraţii pămîntului au curvit cu ea, şi negustorii pămîntului s'au îmbogăţit prin risipa desfătării ei.’" 
Revelation18:4 Apoi am auzit din cer un alt glas, care zicea: ’Ieşiţi din mijlocul ei, poporul Meu, ca să nu fiţi părtaşi la păcatele ei, şi să nu fiţi loviţi cu urgiile ei!" 
Revelation18:5 Pentrucă păcatele ei s'au îngrămădit, şi au ajuns pînă în cer; şi Dumnezeu Şi- a adus aminte de nelegiuirile ei." 
Revelation18:6 Răsplătiţi- i cum v'a răsplătit ea, şi întoarceţi- i de două ori cît faptele ei. Turnaţi- i îndoit în potirul în care a amestecat ea!’" 
Revelation18:7 Pe cît s'a slăvit pe sine însăş, şi s'a desfătat în risipă, pe atît daţi- i chin şi tînguire! Pentrucă zice în inima ei: ’Şed ca împărăteasă, nu sînt văduvă, şi nu voi şti ce este tînguirea!’" 
Revelation18:8 Tocmai pentru aceea, într'o singură zi vor veni urgiile ei: moartea, tînguirea şi foametea. Şi va fi arsă de tot în foc, pentrucă Domnul Dumnezeu, care a judecat- o, este tare." 
Revelation18:9 Şi împăraţii pămîntului, cari au curvit şi s'au dezmierdat în risipă cu ea, cînd vor vedea fumul arderii ei, o vor plînge şi o vor boci." 
Revelation18:10 Ei vor sta departe, de frică să nu cadă în chinul ei, şi vor zice: ’Vai! vai! Babilonul, cetatea cea mare, cetatea cea tare! Într'o clipă ţi- a venit judecata!’ -" 
Revelation18:11 Negustorii pămîntului o plîng şi o jălesc, pentrucă nimeni nu le mai cumpără marfa:" 
Revelation18:12 marfă de aur, de argint, de pietre scumpe, de mărgăritare, de in supţire, de purpură, de mătasă şi de stacojiu; nici feluritele lor soiuri de lemn de tiin, tot felul de vase de fildeş, tot felul de vase de lemn foarte scump, de aramă, de fer şi de marmoră;" 
Revelation18:13 nici scorţişoara, nici mirodeniile, nici miroznele, nici mirul, nici tămîia, nici vinul, nici untdelemnul, nici făina bună de tot, nici grîul, nici boii, nici oile, nici caii, nici căruţele, nici robii, nici sufletele oamenilor." 
Revelation18:14 Şi roadele atît de dorite sufletului tău s'au dus dela tine. Toate lucrurile alese, strălucite, sînt pierdute pentru tine, şi nu le vei mai găsi." 
Revelation18:15 Ceice fac negoţ cu aceste lucruri, cari s'au îmbogăţit de pe urma ei, vor sta departe de ea, de frica chinului ei. Vor plînge, se vor tîngui," 
Revelation18:16 şi vor zice: ’Vai! vai! Cetatea cea mare, care era îmbrăcată cu in foarte supţire, cu purpură şi cu stacojiu, care era împodobită cu aur, cu pietre scumpe şi cu mărgăritare!" 
Revelation18:17 Atîtea bogăţii într'un ceas s'au prăpădit!’ -Şi toţi cîrmacii, toţi ceice merg cu corabia pe mare, marinarii, şi toţi ceice cîştigă din mare, stăteau departe;" 
Revelation18:18 şi, cînd au văzut fumul arderii ei, strigau: ’Care cetate era ca cetatea cea mare?’" 
Revelation18:19 Şi îşi aruncau ţărînă în cap, plîngeau, se tînguiau, ţipau şi ziceau: ’Vai! Vai! Cetatea cea mare, al cărei belşug de scumpeturi a îmbogăţit pe toţi ceice aveau corăbii pe mare, într'o clipă a fost prefăcută într'un pustiu!’" 
Revelation18:20 ’Bucură-te de ea, cerule! Bucuraţi-vă şi voi, sfinţilor, apostolilor şi proorocilor! Pentrucă Dumnezeu v'a făcut dreptate, şi a judecat- o.’" 
Revelation18:21 Atunci un înger puternic a ridicat de jos o piatră ca o mare piatră de moară, a aruncat- o în mare, şi a zis: ’Cu aşa repeziciune va fi aruncat Babilonul, cetatea cea mare, şi nu va mai fi găsit!" 
Revelation18:22 Şi nu se va mai auzi în tine nici sunet de alăute, nici cîntece din instrumente, nici cîntători din fluiere, nici cîntători din trîmbiţe; nu se va mai găsi la tine niciun meşter în vreun meşteşug oarecare. Nu se va mai auzi în tine vuietul morii." 
Revelation18:23 Lumina lămpii nu va mai lumina în tine, şi nu se va mai auzi în tine glasul mirelui şi al miresei, -pentrucă negustorii tăi erau mai marii pămîntului, pentrucă toate neamurile au fost amăgite de vrăjitoria ta," 
Revelation18:24 şi pentrucă acolo a fost găsit sîngele proorocilor şi al sfinţilor şi al tuturor celor ce au fost jungheaţi pe pămînt.’ 
Revelation19:1 După aceea, am auzit în cer ca un glas puternic de gloată multă, care zicea: ’Aliluia! A Domnului, Dumnezeului nostru, este mîntuirea, slava, cinstea şi puterea!" 
Revelation19:2 Pentrucă judecăţile Lui sînt adevărate şi drepte. El a judecat pe curva cea mare, care strica pămîntul cu curvia ei, şi a răzbunat sîngele robilor Săi, din mîna ei.’" 
Revelation19:3 Şi au zis a doua oară: ’Aliluia!.. Fumul ei se ridică în sus în vecii vecilor!’ 
Revelation19:4 Şi cei douăzeci şi patru de bătrîni şi cele patru făpturi vii s'au aruncat la pămînt şi s'au închinat lui Dumnezeu, care şedea pe scaunul de domnie. Şi au zis: ’Amin! Aliluia!’" 
Revelation19:5 Şi din scaunul de domnie a ieşit un glas, care zicea: ’Lăudaţi pe Dumnezeul nostru, toţi robii Lui, voi cari vă temeţi de El, mici şi mari!’" 
Revelation19:6 Şi am auzit, ca un glas de gloată multă, ca vuietul unor ape multe, ca bubuitul unor tunete puternice, care zicea: ’Aliluia! Domnul, Dumnezeul nostru Cel Atotputernic, a început să împărăţească." 
Revelation19:7 Să ne bucurăm, să ne veselim, şi să- I dăm slavă! Căci a venit nunta Mielului; soţia Lui s'a pregătit," 
Revelation19:8 şi i s'a dat să se îmbrace cu in supţire, strălucitor, şi curat.’ -(Inul subţire sînt faptele neprihănite ale sfinţilor.)" 
Revelation19:9 Apoi mi- a zis: ’Scrie: Ferice de cei chemaţi la ospăţul nunţii Mielului!’ Apoi mi- a zis: ’Acestea sînt adevăratele cuvinte ale lui Dumnezeu!’ 
Revelation19:10 Şi m'am aruncat la picioarele lui ca să mă închin lui Dar el mi- a zis: ’Fereşte-te să faci una ca aceasta! Eu sînt un împreună slujitor cu tine şi cu fraţii tăi, cari păstrează mărturia lui Isus. Lui Dumnezeu închină-te! (Căci mărturia lui Isus este duhul proorociei.’)" 
Revelation19:11 Apoi am văzut cerul deschis, şi iată că s'a arătat un cal alb! Cel ce sta pe el, se cheamă’ Cel credincios’ şi’ Cel adevărat’, şi El judecă şi Se luptă cu dreptate." 
Revelation19:12 Ochii Lui erau ca para focului; capul îl avea încununat cu multe cununi împărăteşti, şi purta un nume scris, pe care nimeni nu- l ştie, decît numai El singur." 
Revelation19:13 Era îmbrăcat cu o haină muiată în sînge. Numele Lui este: ’Cuvîntul lui Dumnezeu.’ 
Revelation19:14 Oştile din cer Îl urmau călări pe cai albi, îmbrăcate cu in supţire, alb şi curat." 
Revelation19:15 Din gura Lui ieşea o sabie ascuţită, ca să lovească Neamurile cu ea, pe cari le va cîrmui cu un toiag de fer. Şi va călca cu picioarele teascul vinului mîniei aprinse a atotputernicului Dumnezeu." 
Revelation19:16 Pe haină şi pe coapsă avea scris numele acesta: ’Împăratul împăraţilor şi Domnul domnilor.’ 
Revelation19:17 Apoi am văzut un înger, care stătea în picioare în soare. El a strigat cu glas tare, şi a zis tuturor păsărilor, cari sburau prin mijlocul cerului: ’Veniţi, adunaţi-vă la ospăţul cel mare al lui Dumnezeu," 
Revelation19:18 ca să mîncaţi carnea împăraţilor, carnea căpitanilor, carnea celor viteji, carnea cailor şi a călăreţilor, şi carnea a tot felul de oameni, slobozi şi robi, mici şi mari!’" 
Revelation19:19 Şi am văzut fiara şi pe împăraţii pămîntului şi oştile lor, adunate ca să facă răsboi cu Cel ce şedea călare pe cal şi cu oastea Lui." 
Revelation19:20 Şi fiara a fost prinsă. Şi împreună cu ea, a fost prins proorocul mincinos, care făcuse înaintea ei semnele, cu cari amăgise pe cei ce primiseră semnul fiarei, şi se închinaseră icoanei ei. Amîndoi aceştia au fost aruncaţi de vii în iazul de foc, care arde cu pucioasă." 
Revelation19:21 Iar ceilalţi au fost ucişi cu sabia, care ieşea din gura Celui ce şedea călare pe cal. Şi toate păsările s'au săturat din carnea lor." 
Revelation20:1 Apoi am văzut pogorîndu-se din cer un înger, care ţinea în mînă cheia Adîncului şi un lanţ mare." 
Revelation20:2 El a pus mîna pe balaur, pe şarpele cel vechi, care este Diavolul şi Satana, şi l- a legat pentru o mie de ani." 
Revelation20:3 L- a aruncat în Adînc, l- a închis acolo, şi a pecetluit intrarea deasupra lui, ca să nu mai înşele Neamurile, pînă se vor împlini cei o mie de ani. După aceea, trebuie să fie deslegat pentru puţină vreme." 
Revelation20:4 Şi am văzut nişte scaune de domnie; şi celorce au şezut pe ele, li s'a dat judecata. Şi am văzut sufletele celorce li se tăiase capul din pricina mărturiei lui Isus şi din pricina Cuvîntului lui Dumnezeu, şi ale celorce nu se închinaseră fiarei şi icoanei ei, şi nu primiseră semnul ei pe frunte şi pe mînă. Ei au înviat, şi au împărăţit cu Hristos o mie de ani." 
Revelation20:5 Ceilalţi morţi n'au înviat pînă nu s'au sfîrşit cei o mie de ani. Aceasta este întîia înviere. 
Revelation20:6 Fericiţi şi sfinţi sînt ceice au parte de întîia înviere! Asupra lor a doua moarte n'are nicio putere; ci vor fi preoţi ai lui Dumnezeu şi ai lui Hristos, şi vor împărăţi cu El o mie de ani." 
Revelation20:7 Cînd se vor împlini cei o mie de ani, Satana va fi deslegat;" 
Revelation20:8 şi va ieşi din temniţa lui, ca să înşele Neamurile, cari sînt în cele patru colţuri ale pămîntului, pe Gog şi pe Magog, ca să- i adune pentru război. Numărul lor va fi ca nisipul mării." 
Revelation20:9 Şi ei s'au suit pe faţa pămîntului, şi au înconjurat tabăra sfinţilor şi cetatea prea iubită. Dar din cer s'a pogorît un foc care i- a mistuit." 
Revelation20:10 Şi diavolul, care- i înşela, a fost aruncat în iazul de foc şi de pucioasă, unde este fiara şi proorocul mincinos. Şi vor fi munciţi zi şi noapte în vecii vecilor." 
Revelation20:11 Apoi am văzut un scaun de domnie mare şi alb, şi pe Celce şedea pe el. Pămîntul şi cerul au fugit dinaintea Lui, şi nu s'a mai găsit loc pentru ele." 
Revelation20:12 Şi am văzut pe morţi, mari şi mici, stînd în picioare înaintea scaunului de domnie. Nişte cărţi au fost deschise. Şi a fost deschisă o altă carte, care este cartea vieţii. Şi morţii au fost judecaţi după faptele lor, după cele ce erau scrise în cărţile acelea." 
Revelation20:13 Marea a dat înapoi pe morţii cari erau în ea; Moartea şi Locuinţa morţilor au dat înapoi pe morţii cari erau în ele. Fiecare a fost judecat după faptele lui. 
Revelation20:14 Şi Moartea şi Locuinţa morţilor au fost aruncate în iazul de foc. Iazul de foc este moartea a doua. 
Revelation20:15 Oricine n'a fost găsit scris în cartea vieţii, a fost aruncat în iazul de foc." 
Revelation21:1 Apoi am văzut un cer nou şi un pămînt nou; pentrucă cerul dintîi şi pămîntul dintîi pieriseră, şi marea nu mai era." 
Revelation21:2 Şi eu am văzut coborîndu-se din cer dela Dumnezeu, cetatea sfîntă, noul Ierusalim, gătită ca o mireasă împodobită pentru bărbatul ei." 
Revelation21:3 Şi am auzit un glas tare, care ieşea din scaunul de domnie, şi zicea: ’Iată cortul lui Dumnezeu cu oamenii! El va locui cu ei, şi ei vor fi poporul Lui, şi Dumnezeu însuş va fi cu ei. El va fi Dumnezeul lor." 
Revelation21:4 El va şterge orice lacrimă din ochii lor. Şi moartea nu va mai fi. Nu va mai fi nici tînguire, nici ţipăt, nici durere, pentrucă lucrurile dintîi au trecut.’" 
Revelation21:5 Celce şedea pe scaunul de domnie a zis: ’Iată, Eu fac toate lucrurile noi.’ Şi a adăugat: ’Scrie, fiindcă aceste cuvinte sînt vrednice de crezut şi adevărate.’" 
Revelation21:6 Apoi mi- a zis: ’S'a isprăvit! Eu sînt Alfa şi Omega, Începutul şi Sfîrşitul. Celui ce îi este sete, îi voi da să bea fără plată din izvorul apei vieţii." 
Revelation21:7 Cel ce va birui, va moşteni aceste lucruri. Eu voi fi Dumnezeul lui, şi el va fi fiul Meu." 
Revelation21:8 Dar cît despre fricoşi, necredincioşi, scîrboşi, ucigaşi, curvari, vrăjitori, închinătorii la idoli, şi toţi mincinoşii, partea lor este în iazul, care arde cu foc şi cu pucioasă, adică moartea a doua.’" 
Revelation21:9 Apoi unul din cei şapte îngeri, cari ţineau cele şapte potire, pline cu cele din urmă şapte urgii, a venit şi a vorbit cu mine, şi mi- a zis: ’Vino să-ţi arăt mireasa, nevasta Mielului!’" 
Revelation21:10 Şi m'a dus, în Duhul, pe un munte mare şi înalt. Şi mi- a arătat cetatea sfîntă, Ierusalimul, care se pogora din cer dela Dumnezeu," 
Revelation21:11 avînd slava lui Dumnezeu. Lumina ei era ca o piatră prea scumpă, ca o piatră de iaspis, străvezie ca cristalul." 
Revelation21:12 Era înconjurată cu un zid mare şi înalt. Avea douăsprezece porţi, şi la porţi, doisprezece îngeri. Şi pe ele erau scrise nişte nume: numele celor douăsprezece seminţii ale fiilor lui Israel." 
Revelation21:13 Spre răsărit erau trei porţi; spre miazănoapte, trei porţi; spre miazăzi, trei porţi; şi spre apus trei porţi." 
Revelation21:14 Zidul cetăţii avea douăsprezece temelii, şi pe ele erau cele douăsprezece nume ale celor doisprezece apostoli ai Mielului." 
Revelation21:15 Îngerul, care vorbea cu mine, avea ca măsurătoare o trestie de aur, ca să măsoare cetatea, porţile şi zidul ei." 
Revelation21:16 Cetatea era în patru colţuri, şi lungimea ei era cît lărgimea. A măsurat cetatea cu trestia, şi a găsit aproape douăsprezece mii de prăjini. Lungimea, lărgimea şi înalţimea erau deopotrivă." 
Revelation21:17 I- a măsurat şi zidul, şi- a găsit o sută patruzeci şi patru de coţi, după măsura oamenilor, căci cu măsura aceasta măsura îngerul." 
Revelation21:18 Zidul era zidit de iaspis, şi cetatea era de aur curat, ca sticla curată." 
Revelation21:19 Temeliile zidului cetăţii erau împodobite cu pietre scumpe de tot felul: cea dintîi temelie era de iaspis; a doua, de safir; a treia de halchedon; a patra, de smaragd;" 
Revelation21:20 a cincea de sardonix: a şasea, de sardiu; a şaptea, de hrisolit; a opta, de beril; a noua, de topaz; a zecea, de hrisopraz; a unsprezecea, de iacint; a douăsprezecea, de ametist." 
Revelation21:21 Cele douăsprezece porţi erau douăsprezece mărgăritare. Fiecare poartă era dintr'un singur mărgăritar. Uliţa cetăţii era de aur curat, ca sticla străvezie." 
Revelation21:22 În cetate n'am văzut niciun Templu; pentrucă Domnul Dumnezeu, Cel Atotputernic, ca şi Mielul, sînt Templul ei." 
Revelation21:23 Cetatea n'are trebuinţă nici de soare, nici de lună, ca s'o lumineze; căci o luminează slava lui Dumnezeu, şi făclia ei este Mielul." 
Revelation21:24 Neamurile vor umbla în lumina ei, şi împăraţii pămîntului îşi vor aduce slava şi cinstea lor în ea." 
Revelation21:25 Porţile ei nu se vor închide ziua, fiindcă în ea nu va mai fi noapte." 
Revelation21:26 În ea vor aduce slava şi cinstea Neamurilor. 
Revelation21:27 Nimic întinat nu va intra în ea, nimeni care trăieşte în spurcăciune şi în minciună; ci numai cei scrişi în cartea vieţii Mielului." 
Revelation22:1 Şi mi- a arătat un rîu cu apa vieţii, limpede ca cristalul, care ieşea din scaunul de domnie al lui Dumnezeu şi al Mielului." 
Revelation22:2 În mijlocul pieţii cetăţii, şi pe cele două maluri ale rîului, era pomul vieţii, rodind douăsprezece feluri de rod, şi dînd rod în fiecare lună; şi frunzele pomului slujesc la vindecarea Neamurilor." 
Revelation22:3 Nu va mai fi nimic vrednic de blestem acolo. Scaunul de domnie al lui Dumnezeu şi al Mielului vor fi în ea. Robii Lui Îi vor sluji. 
Revelation22:4 Ei vor vedea faţa Lui, şi Numele Lui va fi pe frunţile lor." 
Revelation22:5 Acolo nu va mai fi noapte. Şi nu vor mai avea trebuinţă nici de lampă, nici de lumina soarelui, pentrucă Domnul Dumnezeu îi va lumina. Şi vor împărăţi în vecii vecilor." 
Revelation22:6 Şi îngerul mi- a zis: ’Aceste cuvinte sînt vrednice de crezare şi adevărate. Şi Domnul, Dumnezeul duhurilor proorocilor, a trimes pe îngerul Său să arate robilor Săi lucrurile, cari au să se întîmple în curînd. -" 
Revelation22:7 Şi iată, Eu vin curînd! -Ferice de cel ce păzeşte cuvintele proorociei din cartea aceasta!’" 
Revelation22:8 Eu, Ioan, am auzit şi am văzut lucrurile acestea. Şi după ce le-am auzit şi le-am văzut, m'am aruncat la picioarele îngerului, care mi le arăta, ca să mă închin lui." 
Revelation22:9 Dar el mi- a zis: ’Fereşte-te să faci una ca aceasta! Eu sînt un împreună slujitor cu tine, şi cu fraţii tăi, proorocii, şi cu cei ce păzesc cuvintele din cartea aceasta. Închină-te lui Dumnezeu.’" 
Revelation22:10 Apoi mi- a zis: ’Să nu pecetluieşti cuvintele proorociei din cartea aceasta. Căci vremea este aproape. 
Revelation22:11 Cine este nedrept, să fie nedrept şi mai departe; cine este întinat, să se întineze şi mai departe; cine este fără prihană să trăiască şi mai departe fără prihană. Şi cine este sfînt, să se sfinţească şi mai departe!" 
Revelation22:12 Iată, Eu vin curînd; şi răsplata Mea este cu Mine, ca să dau fiecăruia după fapta lui." 
Revelation22:13 Eu sînt Alfa şi Omega, Cel dintîi şi Cel de pe urmă, Începutul şi Sfîrşitul." 
Revelation22:14 Ferice de cei ce îşi spală hainele, ca să aibă drept la pomul vieţii, şi să intre pe porţi în cetate!" 
Revelation22:15 Afară sînt cînii, vrăjitorii, curvarii, ucigaşii, închinătorii la idoli, şi oricine iubeşte minciuna şi trăieşte în minciună!" 
Revelation22:16 Eu, Isus, am trimes pe îngerul Meu să vă adeverească aceste lucruri pentru Biserici. Eu sînt Rădăcina şi Sămînţa lui David, Luceafărul strălucitor de dimineaţă." 
Revelation22:17 Şi Duhul şi Mireasa zic: ’Vino!’ Şi cine aude, să zică: ’Vino!’ Şi celuice îi este sete, să vină; cine vrea, să ia apa vieţii fără plată!" 
Revelation22:18 Mărturisesc oricui aude cuvintele proorociei din cartea aceasta că, dacă va adăuga cineva ceva la ele, Dumnezeu îi va adăuga urgiile scrise în cartea aceasta." 
Revelation22:19 Şi dacă scoate cineva ceva din cuvintele cărţii acestei proorocii, îi va scoate Dumnezeu partea lui dela pomul vieţii şi din cetatea sfîntă, scrise în cartea aceasta.’" 
Revelation22:20 Cel ce adevereşte aceste lucruri, zice: ’Da, Eu vin curînd.’ Amin! Vino, Doamne Isuse!" 
