Genesis30:21 În urmă, a născut o fată, căreia i-a pus numele Dina (Judecată)." 
Deuteronomy19:18 Judecătorii să facă cercetări amănunțite. Dacă se va afla că martorul acela este un martor mincinos și că a făcut o mărturisire mincinoasă împotriva fratelui său," 
1Samuel24:12 Judece Domnul între mine și tine și Domnul să mă răzbune pe tine, dar eu nu voi pune mâna pe tine!" 
Job9:15 Chiar dacă aș avea dreptate, nu I-aș răspunde. Nu pot decât să mă rog Judecătorului." 
Job23:7 Doar un om fără prihană ar vorbi cu El, și aș fi iertat pentru totdeauna de Judecătorul meu." 
Psalms35:24 Judecă-mă după dreptatea Ta, Doamne, Dumnezeul meu, ca să nu se bucure ei de mine!" 
Psalms94:2 Scoală-Te, Judecător al pământului, și răsplătește-le celor mândri după faptele lor!" 
Jeremiah22:16 Judeca pricina săracului și a celui lipsit și era fericit. Nu înseamnă lucrul acesta a Mă cunoaște?”, zice Domnul." 
Micah5:1 Acum, strânge-ți rândurile în cetate, ceata Sionului, căci suntem împresurați! Judecătorul lui Israel este lovit cu nuiaua peste obraz!" 
Matthew1:1 Cartea neamului lui Isus Hristos, fiul lui David, fiul lui Avraam." 
Matthew1:2 Avraam l-a născut pe Isaac; Isaac l-a născut pe Iacov; Iacov i-a născut pe Iuda și pe frații lui; 
Matthew1:3 Iuda i-a născut pe Fares și pe Zara, din Tamar; Fares l-a născut pe Esrom; Esrom l-a născut pe Aram;" 
Matthew1:4 Aram l-a născut pe Aminadab; Aminadab l-a născut pe Naason; Naason l-a născut pe Salmon; 
Matthew1:5 Salmon l-a născut pe Boaz, din Rahav; Boaz l-a născut pe Obed, din Rut; Obed l-a născut pe Iese;" 
Matthew1:6 Iese l-a născut pe împăratul David. Împăratul David l-a născut pe Solomon, din văduva lui Urie;" 
Matthew1:7 Solomon l-a născut pe Roboam; Roboam l-a născut pe Abia; Abia l-a născut pe Asa; 
Matthew1:8 Asa l-a născut pe Iosafat; Iosafat l-a născut pe Ioram; Ioram l-a născut pe Ozia; 
Matthew1:9 Ozia l-a născut pe Ioatam; Ioatam l-a născut pe Ahaz; Ahaz l-a născut pe Ezechia; 
Matthew1:10 Ezechia l-a născut pe Manase; Manase l-a născut pe Amon; Amon l-a născut pe Iosia; 
Matthew1:11 Iosia i-a născut pe Iehonia și pe frații lui, pe vremea strămutării în Babilon." 
Matthew1:12 După strămutarea în Babilon, Iehonia l-a născut pe Salatiel; Salatiel l-a născut pe Zorobabel;" 
Matthew1:13 Zorobabel l-a născut pe Abiud; Abiud l-a născut pe Eliachim; Eliachim l-a născut pe Azor; 
Matthew1:14 Azor l-a născut pe Sadoc; Sadoc l-a născut pe Achim; Achim l-a născut pe Eliud; 
Matthew1:15 Eliud l-a născut pe Eleazar; Eleazar l-a născut pe Matan; Matan l-a născut pe Iacov; 
Matthew1:16 Iacov l-a născut pe Iosif, bărbatul Mariei, din care S-a născut Isus, care Se cheamă Hristos." 
Matthew1:17 Deci de la Avraam până la David sunt paisprezece neamuri de toate, de la David până la strămutarea în Babilon sunt paisprezece neamuri și de la strămutarea în Babilon până la Hristos sunt paisprezece neamuri." 
Matthew1:18 Iar nașterea lui Isus Hristos a fost așa: Maria, mama Lui, era logodită cu Iosif; și înainte să locuiască ei împreună, ea s-a aflat însărcinată de la Duhul Sfânt." 
Matthew1:19 Iosif, bărbatul ei, era un om neprihănit și nu voia s-o facă de rușine înaintea lumii, de aceea și-a pus de gând s-o lase pe ascuns." 
Matthew1:20 Dar pe când se gândea el la aceste lucruri, i s-a arătat în vis un înger al Domnului și i-a zis: „Iosife, fiul lui David, nu te teme să o iei la tine pe Maria, nevasta ta, căci ce s-a zămislit în ea este de la Duhul Sfânt!" 
Matthew1:21 Ea va naște un Fiu și-I vei pune numele Isus, pentru că El va mântui poporul Lui de păcatele sale.”" 
Matthew1:22 Toate aceste lucruri s-au întâmplat ca să se împlinească ce vestise Domnul prin prorocul care zice: 
Matthew1:23 „Iată, fecioara va fi însărcinată, va naște un Fiu și-I vor pune numele Emanuel”, care, tălmăcit, înseamnă: „Dumnezeu este cu noi”." 
Matthew1:24 Când s-a trezit Iosif din somn, a făcut cum îi poruncise îngerul Domnului și a luat-o la el pe nevasta sa." 
Matthew1:25 Dar n-a cunoscut-o până ce ea a născut un Fiu. Și el I-a pus numele Isus. 
Matthew2:1 După ce S-a născut Isus în Betleemul din Iudeea, în zilele împăratului Irod, iată că au venit niște magi din Răsărit la Ierusalim" 
Matthew2:2 și au întrebat: „Unde este Împăratul de curând născut al iudeilor? Fiindcă I-am văzut steaua în Răsărit și am venit să ne închinăm Lui.” 
Matthew2:3 Când a auzit împăratul Irod acest lucru, s-a tulburat mult; și tot Ierusalimul s-a tulburat împreună cu el." 
Matthew2:4 I-a adunat pe toți preoții cei mai de seamă și pe cărturarii norodului și a căutat să afle de la ei unde trebuia să Se nască Hristosul. 
Matthew2:5 „În Betleemul din Iudeea”, i-au răspuns ei, „căci iată ce a fost scris prin prorocul:" 
Matthew2:6 «Și tu, Betleeme, țara lui Iuda, nu ești nicidecum cea mai neînsemnată dintre căpeteniile lui Iuda; căci din tine va ieși o Căpetenie, care va fi Păstorul poporului Meu, Israel.»”" 
Matthew2:7 Atunci Irod i-a chemat în ascuns pe magi și a aflat întocmai de la ei vremea în care se arătase steaua. 
Matthew2:8 Apoi i-a trimis la Betleem și le-a zis: „Duceți-vă de cercetați cu de-amănuntul despre Prunc și, când Îl veți găsi, dați-mi și mie de știre, ca să vin și eu să mă închin Lui!”" 
Matthew2:9 După ce l-au ascultat pe împărat, magii au plecat. Și iată că steaua pe care o văzuseră în Răsărit mergea înaintea lor, până ce a venit și s-a oprit deasupra locului unde era Pruncul." 
Matthew2:10 Când au văzut ei steaua, n-au mai putut de bucurie." 
Matthew2:11 Au intrat în casă, L-au văzut pe Prunc cu Maria, mama Lui, s-au aruncat cu fața la pământ și I s-au închinat; apoi și-au deschis vistieriile și I-au adus daruri: aur, tămâie și smirnă." 
Matthew2:12 În urmă au fost înștiințați de Dumnezeu în vis să nu mai dea pe la Irod; și s-au întors în țara lor pe un alt drum. 
Matthew2:13 După ce au plecat magii, un înger al Domnului i se arată în vis lui Iosif și-i zice: „Scoală-te, ia-i pe Prunc și pe mama Lui, fugi în Egipt și rămâi acolo până îți voi spune eu, căci Irod are să-L caute pe Prunc ca să-L omoare!”" 
Matthew2:14 Iosif s-a sculat, i-a luat pe Prunc și pe mama Lui, noaptea, și a plecat în Egipt." 
Matthew2:15 Acolo a rămas până la moartea lui Irod, ca să se împlinească ce fusese vestit de Domnul prin prorocul care zice: „L-am chemat pe Fiul Meu din Egipt.”" 
Matthew2:16 Atunci Irod, când a văzut că fusese înșelat de magi, s-a mâniat foarte tare și a trimis să-i omoare pe toți pruncii de parte bărbătească de la doi ani în jos care erau în Betleem și în toate împrejurimile lui, potrivit cu vremea pe care o aflase întocmai de la magi." 
Matthew2:17 Atunci s-a împlinit ce fusese vestit prin prorocul Ieremia, care zice:" 
Matthew2:18 „Un țipăt s-a auzit în Rama, plângere și bocet mult: Rahela își jelea copiii și nu voia să fie mângâiată, pentru că nu mai erau.”" 
Matthew2:19 După ce a murit Irod, un înger al Domnului i se arată în vis lui Iosif, în Egipt," 
Matthew2:20 și-i zice: „Scoală-te, ia-i pe Prunc și pe mama Lui și du-te în țara lui Israel, căci au murit cei ce căutau să-I ia viața Pruncului!”" 
Matthew2:21 Iosif s-a sculat, i-a luat pe Prunc și pe mama Lui și a venit în țara lui Israel." 
Matthew2:22 Dar când a auzit că în Iudeea împărățește Arhelau în locul tatălui său, Irod, s-a temut să se ducă acolo și, fiind înștiințat de Dumnezeu în vis, a plecat în părțile Galileei." 
Matthew2:23 A venit acolo și a locuit într-o cetate numită Nazaret, ca să se împlinească ce fusese vestit prin proroci: că El va fi chemat Nazarinean." 
Matthew3:1 În vremea aceea a venit Ioan Botezătorul și propovăduia în pustia Iudeei. 
Matthew3:2 El zicea: „Pocăiți-vă, căci Împărăția cerurilor este aproape!”" 
Matthew3:3 Ioan acesta este acela care fusese vestit prin prorocul Isaia, când zice: „Iată glasul celui ce strigă în pustie: «Pregătiți calea Domnului, neteziți-I cărările!»”" 
Matthew3:4 Ioan purta o haină din păr de cămilă și la mijloc era încins cu un brâu de curea. El se hrănea cu lăcuste și cu miere sălbatică. 
Matthew3:5 Locuitorii din Ierusalim, din toată Iudeea și din toate împrejurimile Iordanului au început să iasă la el;" 
Matthew3:6 și, mărturisindu-și păcatele, erau botezați de el în râul Iordan." 
Matthew3:7 Dar când i-a văzut pe mulți din farisei și din saduchei că vin să primească botezul lui, le-a zis: „Pui de năpârci, cine v-a învățat să fugiți de mânia viitoare?" 
Matthew3:8 Faceți dar roade vrednice de pocăința voastră! 
Matthew3:9 Și să nu credeți că puteți zice în voi înșivă: «Îl avem ca tată pe Avraam»! Căci vă spun că Dumnezeu din pietrele acestea poate să-i ridice fii lui Avraam. 
Matthew3:10 Iată că securea a și fost înfiptă la rădăcina pomilor: deci orice pom care nu face rod bun va fi tăiat și aruncat în foc. 
Matthew3:11 Cât despre mine, eu vă botez cu apă, spre pocăință, dar Cel ce vine după mine este mai puternic decât mine, și eu nu sunt vrednic să-I duc încălțămintea. El vă va boteza cu Duhul Sfânt și cu foc." 
Matthew3:12 Acela Își are lopata în mână, Își va curăța cu desăvârșire aria și Își va strânge grâul în grânar, dar pleava o va arde într-un foc care nu se stinge.”" 
Matthew3:13 Atunci a venit Isus din Galileea la Iordan, la Ioan, ca să fie botezat de el." 
Matthew3:14 Dar Ioan căuta să-L oprească. „Eu”, zicea el, „am trebuință să fiu botezat de Tine, și Tu vii la mine?”" 
Matthew3:15 Drept răspuns, Isus i-a zis: „Lasă-Mă acum, căci așa se cade să împlinim tot ce trebuie împlinit!” Atunci Ioan L-a lăsat." 
Matthew3:16 De îndată ce a fost botezat, Isus a ieșit din apă. Și în clipa aceea cerurile s-au deschis și L-a văzut pe Duhul lui Dumnezeu coborându-Se în chip de porumbel și venind peste El." 
Matthew3:17 Și din ceruri s-a auzit un glas care zicea: „Acesta este Fiul Meu preaiubit, în care Îmi găsesc plăcerea.”" 
Matthew4:1 Atunci Isus a fost dus de Duhul în pustie, ca să fie ispitit de Diavolul." 
Matthew4:2 Acolo a postit patruzeci de zile și patruzeci de nopți; la urmă a flămânzit. 
Matthew4:3 Ispititorul s-a apropiat de El și I-a zis: „Dacă ești Fiul lui Dumnezeu, poruncește ca pietrele acestea să se facă pâini!”" 
Matthew4:4 Drept răspuns, Isus i-a zis: „Este scris: «Omul nu trăiește numai cu pâine, ci cu orice cuvânt care iese din gura lui Dumnezeu.»”" 
Matthew4:5 Atunci Diavolul L-a dus în sfânta cetate, L-a pus pe streașina Templului" 
Matthew4:6 și I-a zis: „Dacă ești Fiul lui Dumnezeu, aruncă-Te jos, căci este scris: «El le va porunci îngerilor Săi să vegheze asupra Ta; și ei Te vor lua pe mâini, ca nu cumva să Te lovești cu piciorul de vreo piatră»!”" 
Matthew4:7 „De asemenea este scris”, a zis Isus: „«Să nu-L ispitești pe Domnul, Dumnezeul tău!»”" 
Matthew4:8 Diavolul L-a dus apoi pe un munte foarte înalt, I-a arătat toate împărățiile lumii și strălucirea lor și I-a zis:" 
Matthew4:9 „Toate aceste lucruri Ți le voi da Ție dacă Te vei arunca cu fața la pământ și Te vei închina mie.” 
Matthew4:10 „Pleacă, Satano”, i-a răspuns Isus, „căci este scris: «Domnului, Dumnezeului tău, să I te închini și numai Lui să-I slujești»!”" 
Matthew4:11 Atunci Diavolul L-a lăsat. Și deodată au venit la Isus niște îngeri și au început să-I slujească. 
Matthew4:12 Când a auzit Isus că Ioan fusese închis, a plecat în Galileea." 
Matthew4:13 A părăsit Nazaretul și a venit de a locuit în Capernaum, lângă mare, în ținutul lui Zabulon și al lui Neftali," 
Matthew4:14 ca să se împlinească ce fusese vestit prin prorocul Isaia, care zice:" 
Matthew4:15 „Țara lui Zabulon și țara lui Neftali, înspre mare, dincolo de Iordan, Galileea neamurilor," 
Matthew4:16 norodul acesta care zăcea în întuneric a văzut o mare lumină; și peste cei ce zăceau în ținutul și în umbra morții a răsărit lumina.” 
Matthew4:17 De atunci încolo Isus a început să propovăduiască și să zică: „Pocăiți-vă, căci Împărăția cerurilor este aproape!”" 
Matthew4:18 Pe când trecea pe lângă Marea Galileei, Isus a văzut doi frați: pe Simon, zis Petru, și pe fratele său, Andrei, care aruncau o mreajă în mare, căci erau pescari." 
Matthew4:19 El le-a zis: „Veniți după Mine, și vă voi face pescari de oameni!”" 
Matthew4:20 Îndată ei au lăsat mrejele și au mers după El. 
Matthew4:21 De acolo a mers mai departe și a văzut alți doi frați: pe Iacov, fiul lui Zebedei, și pe Ioan, fratele lui, care erau într-o corabie cu tatăl lor, Zebedei, și își cârpeau mrejele. El i-a chemat." 
Matthew4:22 Și îndată ei au lăsat corabia și pe tatăl lor și au mers după El. 
Matthew4:23 Isus străbătea toată Galileea, învățând norodul în sinagogi, propovăduind Evanghelia Împărăției și tămăduind orice boală și orice neputință care erau în norod." 
Matthew4:24 I s-a dus vestea în toată Siria și îi aduceau la El pe toți cei ce sufereau de felurite boli și chinuri – pe cei îndrăciți, pe cei lunatici și pe cei slăbănogi –, și El îi vindeca." 
Matthew4:25 După El au mers multe noroade din Galileea, din Decapole, din Ierusalim, din Iudeea și de dincolo de Iordan." 
Matthew5:1 Când a văzut Isus noroadele, S-a suit pe munte; și după ce a șezut jos, ucenicii Lui s-au apropiat de El." 
Matthew5:2 Apoi a început să vorbească și să-i învețe astfel: 
Matthew5:3 „Ferice de cei săraci în duh, căci a lor este Împărăția cerurilor!" 
Matthew5:4 Ferice de cei ce plâng, căci ei vor fi mângâiați!" 
Matthew5:5 Ferice de cei blânzi, căci ei vor moșteni pământul!" 
Matthew5:6 Ferice de cei flămânzi și însetați după neprihănire, căci ei vor fi săturați!" 
Matthew5:7 Ferice de cei milostivi, căci ei vor avea parte de milă!" 
Matthew5:8 Ferice de cei cu inima curată, căci ei Îl vor vedea pe Dumnezeu!" 
Matthew5:9 Ferice de cei împăciuitori, căci ei vor fi chemați fii ai lui Dumnezeu!" 
Matthew5:10 Ferice de cei prigoniți din pricina neprihănirii, căci a lor este Împărăția cerurilor!" 
Matthew5:11 Ferice va fi de voi când, din pricina Mea, oamenii vă vor ocărî, vă vor prigoni și vor spune tot felul de lucruri rele și neadevărate împotriva voastră!" 
Matthew5:12 Bucurați-vă și veseliți-vă, pentru că răsplata voastră este mare în ceruri; căci tot așa i-au prigonit pe prorocii care au fost înainte de voi." 
Matthew5:13 Voi sunteți sarea pământului. Dar dacă sarea își pierde gustul, prin ce își va căpăta iarăși puterea de a săra? Atunci nu mai este bună la nimic decât să fie lepădată afară și călcată în picioare de oameni." 
Matthew5:14 Voi sunteți lumina lumii. O cetate așezată pe un munte nu poate să rămână ascunsă. 
Matthew5:15 Și oamenii nu aprind lumina ca s-o pună sub obroc, ci o pun în sfeșnic și le luminează tuturor celor din casă." 
Matthew5:16 Tot așa să lumineze și lumina voastră înaintea oamenilor, ca ei să vadă faptele voastre bune și să-L slăvească pe Tatăl vostru care este în ceruri." 
Matthew5:17 Să nu credeți că am venit să stric Legea sau Prorocii; am venit nu să stric, ci să împlinesc." 
Matthew5:18 Căci adevărat vă spun: câtă vreme nu vor trece cerul și pământul, nu va trece o iotă sau o frântură de slovă din Lege înainte să se fi întâmplat toate lucrurile." 
Matthew5:19 Așa că oricine va strica una din cele mai mici din aceste porunci și îi va învăța pe oameni așa va fi chemat cel mai mic în Împărăția cerurilor; dar oricine le va păzi și îi va învăța pe alții să le păzească va fi chemat mare în Împărăția cerurilor. 
Matthew5:20 Căci vă spun că, dacă neprihănirea voastră nu va întrece neprihănirea cărturarilor și a fariseilor, cu niciun chip nu veți intra în Împărăția cerurilor!" 
Matthew5:21 Ați auzit că li s-a zis celor din vechime: «Să nu ucizi; oricine va ucide va cădea sub pedeapsa judecății.» 
Matthew5:22 Dar Eu vă spun că oricine se mânie pe fratele său va cădea sub pedeapsa judecății; și oricine îi va zice fratelui său: «Prostule!» va cădea sub pedeapsa Soborului; iar oricine-i va zice: «Nebunule!» va cădea sub pedeapsa focului gheenei. 
Matthew5:23 Așa că, dacă îți aduci darul la altar și acolo îți aduci aminte că fratele tău are ceva împotriva ta," 
Matthew5:24 lasă-ți darul acolo, înaintea altarului, și du-te întâi de împacă-te cu fratele tău, apoi vino de adu-ți darul!" 
Matthew5:25 Caută de te împacă degrabă cu pârâșul tău, câtă vreme ești cu el pe drum, ca nu cumva pârâșul să te dea pe mâna judecătorului, judecătorul să te dea pe mâna temnicerului și să fii aruncat în temniță!" 
Matthew5:26 Adevărat îți spun că nu vei ieși de acolo până nu vei plăti cel din urmă bănuț. 
Matthew5:27 Ați auzit că li s-a zis celor din vechime: «Să nu preacurvești.» 
Matthew5:28 Dar Eu vă spun că oricine se uită la o femeie ca s-o poftească a și preacurvit cu ea în inima lui. 
Matthew5:29 Dacă deci ochiul tău cel drept te face să cazi în păcat, scoate-l și leapădă-l de la tine, căci este spre folosul tău să piară unul dintre mădularele tale și să nu-ți fie aruncat tot trupul în gheenă!" 
Matthew5:30 Dacă mâna ta cea dreaptă te face să cazi în păcat, tai-o și leapăd-o de la tine, căci este spre folosul tău să piară unul din mădularele tale și să nu-ți fie aruncat tot trupul în gheenă!" 
Matthew5:31 S-a zis iarăși: «Oricine își va lăsa nevasta să-i dea o carte de despărțire.» 
Matthew5:32 Dar Eu vă spun că oricine își va lăsa nevasta, în afară numai de pricină de curvie, îi dă prilej să preacurvească; și cine o va lua de nevastă pe cea lăsată de bărbat preacurvește." 
Matthew5:33 Ați mai auzit iarăși că li s-a zis celor din vechime: «Să nu juri strâmb, ci să împlinești față de Domnul jurămintele tale.»" 
Matthew5:34 Dar Eu vă spun: să nu jurați nicidecum; nici pe cer, pentru că este scaunul de domnie al lui Dumnezeu," 
Matthew5:35 nici pe pământ, pentru că este așternutul picioarelor Lui, nici pe Ierusalim, pentru că este cetatea marelui Împărat." 
Matthew5:36 Să nu juri nici pe capul tău, căci nu poți face un singur păr alb sau negru." 
Matthew5:37 Felul vostru de vorbire să fie: «Da, da; nu, nu»; ce trece peste aceste cuvinte vine de la Cel Rău." 
Matthew5:38 Ați auzit că s-a zis: «Ochi pentru ochi și dinte pentru dinte.» 
Matthew5:39 Dar Eu vă spun: să nu vă împotriviți celui ce vă face rău. Ci oricui te lovește peste obrazul drept întoarce-i-l și pe celălalt! 
Matthew5:40 Oricui vrea să se judece cu tine și să-ți ia haina lasă-i și cămașa! 
Matthew5:41 Dacă te silește cineva să mergi cu el o milă de loc, mergi cu el două!" 
Matthew5:42 Celui ce-ți cere dă-i; și nu-i întoarce spatele celui ce vrea să se împrumute de la tine! 
Matthew5:43 Ați auzit că s-a zis: «Să-l iubești pe aproapele tău și să-l urăști pe vrăjmașul tău.» 
Matthew5:44 Dar Eu vă spun: iubiți-i pe vrăjmașii voștri, binecuvântați-i pe cei ce vă blestemă, faceți-le bine celor ce vă urăsc și rugați-vă pentru cei ce vă asupresc și vă prigonesc," 
Matthew5:45 ca să fiți fii ai Tatălui vostru care este în ceruri; căci El face să răsară soarele Său peste cei răi și peste cei buni și dă ploaie peste cei drepți și peste cei nedrepți. 
Matthew5:46 Dacă îi iubiți numai pe cei ce vă iubesc, ce răsplată mai așteptați? Nu fac așa și vameșii?" 
Matthew5:47 Și dacă îi îmbrățișați cu dragoste numai pe frații voștri, ce lucru neobișnuit faceți? Oare păgânii nu fac la fel?" 
Matthew5:48 Voi fiți dar desăvârșiți, după cum și Tatăl vostru cel ceresc este desăvârșit!" 
Matthew6:1 Luați seama să nu vă îndepliniți neprihănirea voastră înaintea oamenilor, ca să fiți văzuți de ei; altminteri, nu veți avea răsplată de la Tatăl vostru care este în ceruri." 
Matthew6:2 Tu dar, când faci milostenie, nu suna cu trâmbița înaintea ta, cum fac fățarnicii în sinagogi și în ulițe, ca să fie slăviți de oameni! Adevărat vă spun că și-au luat răsplata." 
Matthew6:3 Ci tu, când faci milostenie, să nu știe stânga ta ce face dreapta," 
Matthew6:4 pentru ca milostenia ta să fie făcută în ascuns; și Tatăl tău, care vede în ascuns, îți va răsplăti." 
Matthew6:5 Când vă rugați, să nu fiți ca fățarnicii, cărora le place să se roage stând în picioare în sinagogi și la colțurile ulițelor, ca să fie văzuți de oameni! Adevărat vă spun că și-au luat răsplata." 
Matthew6:6 Ci tu, când te rogi, intră în odăița ta, încuie-ți ușa și roagă-te Tatălui tău, care este în ascuns; și Tatăl tău, care vede în ascuns, îți va răsplăti." 
Matthew6:7 Când vă rugați, să nu bolborosiți aceleași vorbe, ca păgânii, cărora li se pare că, dacă spun o mulțime de vorbe, vor fi ascultați." 
Matthew6:8 Să nu vă asemănați cu ei; căci Tatăl vostru știe de ce aveți trebuință mai înainte să-I cereți voi. 
Matthew6:9 Iată dar cum trebuie să vă rugați: «Tatăl nostru care ești în ceruri, sfințească-Se Numele Tău;" 
Matthew6:10 vie Împărăția Ta; facă-se voia Ta: precum în cer, și pe pământ!" 
Matthew6:11 Pâinea noastră cea de toate zilele dă-ne-o nouă astăzi; 
Matthew6:12 și ne iartă nouă greșelile noastre, precum și noi iertăm greșiților noștri;" 
Matthew6:13 și nu ne duce în ispită, ci izbăvește-ne de Cel Rău! Căci a Ta este împărăția și puterea și slava în veci. Amin!»" 
Matthew6:14 Dacă le iertați oamenilor greșelile lor, și Tatăl vostru cel ceresc vă va ierta greșelile voastre." 
Matthew6:15 Dar dacă nu le iertați oamenilor greșelile lor, nici Tatăl vostru nu vă va ierta greșelile voastre." 
Matthew6:16 Când postiți, să nu vă luați o înfățișare posomorâtă, ca fățarnicii, care își sluțesc fețele ca să li se arate oamenilor că postesc. Adevărat vă spun că și-au luat răsplata." 
Matthew6:17 Ci tu, când postești, unge-ți capul și spală-ți fața," 
Matthew6:18 ca să te arăți că postești nu oamenilor, ci Tatălui tău, care este în ascuns; și Tatăl tău, care vede în ascuns, îți va răsplăti." 
Matthew6:19 Nu vă strângeți comori pe pământ, unde le mănâncă moliile și rugina și unde le sapă și le fură hoții;" 
Matthew6:20 ci strângeți-vă comori în cer, unde nu le mănâncă moliile și rugina și unde hoții nu le sapă, nici nu le fură!" 
Matthew6:21 Pentru că, unde este comoara voastră, acolo va fi și inima voastră." 
Matthew6:22 Ochiul este lumina trupului. Dacă ochiul tău este sănătos, tot trupul tău va fi plin de lumină;" 
Matthew6:23 dar dacă ochiul tău este rău, tot trupul tău va fi plin de întuneric. Așa că, dacă lumina care este în tine este întuneric, cât de mare trebuie să fie întunericul acesta!" 
Matthew6:24 Nimeni nu poate sluji la doi stăpâni. Căci sau îl va urî pe unul și îl va iubi pe celălalt, sau va ține la unul și îl va nesocoti pe celălalt: nu puteți sluji și lui Dumnezeu, și lui Mamona." 
Matthew6:25 De aceea vă spun: nu vă îngrijorați de viața voastră, gândindu-vă ce veți mânca sau ce veți bea, nici de trupul vostru, gândindu-vă cu ce vă veți îmbrăca! Oare nu este viața mai mult decât hrana, și trupul – mai mult decât îmbrăcămintea?" 
Matthew6:26 Uitați-vă la păsările cerului: ele nici nu seamănă, nici nu seceră și nici nu strâng nimic în grânare, și totuși Tatăl vostru cel ceresc le hrănește. Oare nu sunteți voi cu mult mai de preț decât ele?" 
Matthew6:27 Și apoi cine dintre voi, chiar îngrijorându-se, poate să adauge măcar un cot la înălțimea lui?" 
Matthew6:28 Și de ce vă îngrijorați de îmbrăcăminte? Uitați-vă cu băgare de seamă cum cresc crinii de pe câmp: ei nici nu torc, nici nu țes;" 
Matthew6:29 totuși vă spun că nici chiar Solomon, în toată slava lui, nu s-a îmbrăcat ca unul din ei." 
Matthew6:30 Așa că, dacă astfel îmbracă Dumnezeu iarba de pe câmp, care astăzi este, dar mâine va fi aruncată în cuptor, nu vă va îmbrăca El cu mult mai mult pe voi, puțin credincioșilor?" 
Matthew6:31 Nu vă îngrijorați dar zicând: «Ce vom mânca?» sau: «Ce vom bea?» sau: «Cu ce ne vom îmbrăca?» 
Matthew6:32 Fiindcă toate aceste lucruri neamurile le caută. Tatăl vostru cel ceresc știe că aveți trebuință de ele. 
Matthew6:33 Căutați mai întâi Împărăția lui Dumnezeu și neprihănirea Lui, și toate aceste lucruri vi se vor da pe deasupra!" 
Matthew6:34 Nu vă îngrijorați dar de ziua de mâine; căci ziua de mâine se va îngrijora de ea însăși. Ajunge zilei necazul ei. 
Matthew7:1 Nu judecați, ca să nu fiți judecați!" 
Matthew7:2 Căci cu ce judecată judecați veți fi judecați; și cu ce măsură măsurați vi se va măsura. 
Matthew7:3 De ce vezi tu paiul din ochiul fratelui tău, și nu te uiți cu băgare de seamă la bârna din ochiul tău?" 
Matthew7:4 Sau cum îi poți zice fratelui tău: «Lasă-mă să scot paiul din ochiul tău», și, când colo, tu ai o bârnă într-al tău?" 
Matthew7:5 Fățarnicule, scoate întâi bârna din ochiul tău, și atunci vei vedea deslușit să scoți paiul din ochiul fratelui tău!" 
Matthew7:6 Să nu dați câinilor lucrurile sfinte și să nu aruncați mărgăritarele voastre înaintea porcilor, ca nu cumva să le calce în picioare și să se întoarcă să vă rupă." 
Matthew7:7 Cereți, și vi se va da; căutați, și veți găsi; bateți, și vi se va deschide!" 
Matthew7:8 Căci oricine cere capătă, cine caută găsește, și celui ce bate i se deschide." 
Matthew7:9 Cine este omul acela dintre voi care, dacă-i cere fiul său o pâine, să-i dea o piatră?" 
Matthew7:10 Sau dacă-i cere un pește, să-i dea un șarpe?" 
Matthew7:11 Deci dacă voi, care sunteți răi, știți să le dați daruri bune copiilor voștri, cu cât mai mult Tatăl vostru care este în ceruri le va da lucruri bune celor ce I le cer!" 
Matthew7:12 Tot ce voiți să vă facă vouă oamenii faceți-le și voi la fel; căci în aceasta sunt cuprinse Legea și Prorocii. 
Matthew7:13 Intrați pe poarta cea strâmtă! Căci largă este poarta, lată este calea care duce la pierzare și mulți sunt cei ce intră pe ea." 
Matthew7:14 Dar strâmtă este poarta, îngustă este calea care duce la viață și puțini sunt cei ce o află." 
Matthew7:15 Păziți-vă de prorocii mincinoși! Ei vin la voi îmbrăcați în haine de oi, dar pe dinăuntru sunt niște lupi răpitori." 
Matthew7:16 Îi veți cunoaște după roadele lor. Culeg oamenii struguri din spini sau smochine din mărăcini? 
Matthew7:17 Tot așa, orice pom bun face roade bune, dar pomul rău face roade rele." 
Matthew7:18 Pomul bun nu poate face roade rele, nici pomul rău nu poate face roade bune." 
Matthew7:19 Orice pom care nu face roade bune este tăiat și aruncat în foc. 
Matthew7:20 Așa că după roadele lor îi veți cunoaște. 
Matthew7:21 Nu orișicine-Mi zice: «Doamne, Doamne!» va intra în Împărăția cerurilor, ci cel ce face voia Tatălui Meu care este în ceruri." 
Matthew7:22 Mulți Îmi vor zice în ziua aceea: «Doamne, Doamne! N-am prorocit noi în Numele Tău? N-am scos noi draci în Numele Tău? Și n-am făcut noi multe minuni în Numele Tău?»" 
Matthew7:23 Atunci le voi spune curat: «Niciodată nu v-am cunoscut; depărtați-vă de la Mine, voi toți care lucrați fărădelege!»" 
Matthew7:24 De aceea pe oricine aude aceste cuvinte ale Mele și le face îl voi asemăna cu un om cu judecată, care și-a zidit casa pe stâncă." 
Matthew7:25 A dat ploaia, au venit șuvoaiele, au suflat vânturile și au bătut în casa aceea, dar ea nu s-a prăbușit, pentru că avea temelia zidită pe stâncă." 
Matthew7:26 Însă oricine aude aceste cuvinte ale Mele și nu le face va fi asemănat cu un om nechibzuit, care și-a zidit casa pe nisip." 
Matthew7:27 A dat ploaia, au venit șuvoaiele, au suflat vânturile și au izbit în casa aceea: ea s-a prăbușit, și prăbușirea i-a fost mare.”" 
Matthew7:28 După ce a sfârșit Isus cuvântările acestea, noroadele au rămas uimite de învățătura Lui;" 
Matthew7:29 căci El îi învăța ca unul care avea putere, nu cum îi învățau cărturarii lor." 
Matthew8:1 Când S-a coborât Isus de pe munte, multe noroade au mers după El." 
Matthew8:2 Și un lepros s-a apropiat de El, I s-a închinat și I-a zis: „Doamne, dacă vrei, poți să mă curățești!”" 
Matthew8:3 Isus a întins mâna, S-a atins de el și i-a zis: „Da, vreau, fii curățit!” Îndată a fost curățită lepra lui." 
Matthew8:4 Apoi Isus i-a zis: „Vezi să nu spui la nimeni, ci du-te de i te arată preotului și adu darul pe care l-a rânduit Moise, ca mărturie pentru ei!”" 
Matthew8:5 Pe când intra Isus în Capernaum, s-a apropiat de El un sutaș, care-L ruga" 
Matthew8:6 și-I zicea: „Doamne, robul meu zace în casă slăbănog și se chinuie cumplit!”" 
Matthew8:7 Isus i-a zis: „Am să vin și am să-l tămăduiesc.” 
Matthew8:8 „Doamne”, I-a răspuns sutașul, „nu sunt vrednic să intri sub acoperământul meu, ci zi numai un cuvânt, și robul meu va fi tămăduit!" 
Matthew8:9 Căci și eu sunt om sub stăpânire; am sub mine ostași și îi zic unuia: «Du-te!» și se duce, altuia: «Vino!» și vine, și robului meu: «Fă cutare lucru!» și-l face.”" 
Matthew8:10 Când a auzit Isus aceste vorbe, S-a mirat și le-a zis celor ce veneau după El: „Adevărat vă spun că nici în Israel n-am găsit o credință așa de mare!" 
Matthew8:11 Dar vă spun că vor veni mulți de la răsărit și de la apus și vor sta la masă cu Avraam, cu Isaac și cu Iacov în Împărăția cerurilor." 
Matthew8:12 Iar fiii Împărăției vor fi aruncați în întunericul de afară, unde va fi plânsul și scrâșnirea dinților.”" 
Matthew8:13 Apoi i-a zis sutașului: „Du-te și facă-ți-se după credința ta!” Și robul lui s-a tămăduit chiar în ceasul acela. 
Matthew8:14 Isus S-a dus apoi în casa lui Petru și a văzut-o pe soacra acestuia zăcând în pat, prinsă de friguri." 
Matthew8:15 S-a atins de mâna ei și au lăsat-o frigurile; apoi ea s-a sculat și a început să-I slujească. 
Matthew8:16 Seara i-au adus la Isus pe mulți îndrăciți. El, prin cuvântul Lui, a scos din ei duhurile necurate și i-a tămăduit pe toți bolnavii," 
Matthew8:17 ca să se împlinească ce fusese vestit prin prorocul Isaia, care zice: „El a luat asupra Lui neputințele noastre și a purtat bolile noastre.”" 
Matthew8:18 Isus a văzut multe noroade împrejurul Său și a poruncit să treacă de cealaltă parte. 
Matthew8:19 Atunci s-a apropiat de El un cărturar și I-a zis: „Învățătorule, vreau să Te urmez oriunde vei merge!”" 
Matthew8:20 Isus i-a răspuns: „Vulpile au vizuini și păsările cerului au cuiburi, dar Fiul Omului nu are unde-Și odihni capul.”" 
Matthew8:21 Un altul, care era dintre ucenici, I-a zis: „Doamne, dă-mi voie să mă duc mai întâi să-l îngrop pe tatăl meu!”" 
Matthew8:22 „Vino după Mine”, i-a răspuns Isus, „și lasă morții să-și îngroape morții!”" 
Matthew8:23 Isus S-a suit într-o corabie, și ucenicii Lui au mers după El." 
Matthew8:24 Și, deodată, s-a stârnit pe mare o furtună atât de strașnică, încât corabia era acoperită de valuri. Și El dormea." 
Matthew8:25 Ucenicii s-au apropiat de El și L-au deșteptat, strigând: „Doamne, scapă-ne, că pierim!”" 
Matthew8:26 El le-a zis: „De ce vă este frică, puțin credincioșilor?” Apoi S-a sculat, a certat vânturile și marea și s-a făcut o liniște mare." 
Matthew8:27 Oamenii aceia se mirau și ziceau: „Ce fel de om este Acesta, de-L ascultă până și vânturile și marea?”" 
Matthew8:28 Când a ajuns Isus de partea cealaltă, în ținutul gadarenilor, L-au întâmpinat doi îndrăciți care ieșeau din morminte. Erau așa de cumpliți, că nimeni nu putea trece pe drumul acela." 
Matthew8:29 Și iată că au început să strige: „Ce legătură este între noi și Tine, Isuse, Fiul lui Dumnezeu? Ai venit aici să ne chinui înainte de vreme?”" 
Matthew8:30 Departe de ei era o turmă mare de porci care pășteau. 
Matthew8:31 Dracii Îl rugau pe Isus și ziceau: „Dacă ne scoți afară din ei, dă-ne voie să ne ducem în turma aceea de porci!”" 
Matthew8:32 „Duceți-vă”, le-a zis El. Ei au ieșit și au intrat în porci. Și, deodată, toată turma s-a repezit de pe râpă în mare și a pierit în ape." 
Matthew8:33 Porcarii au fugit și s-au dus în cetate de au povestit tot ce se petrecuse și cele întâmplate cu îndrăciții. 
Matthew8:34 Și iată că toată cetatea a ieșit în întâmpinarea lui Isus; și cum L-au văzut, L-au rugat să plece din ținutul lor." 
Matthew9:1 Isus S-a suit într-o corabie, a trecut marea și a venit în cetatea Sa." 
Matthew9:2 Și iată că I-au adus un slăbănog, care zăcea într-un pat. Isus le-a văzut credința și i-a zis slăbănogului: „Îndrăznește, fiule! Păcatele îți sunt iertate.”" 
Matthew9:3 Și iată că unii dintre cărturari au zis în ei înșiși: „Omul acesta hulește!” 
Matthew9:4 Isus, care le cunoștea gândurile, a zis: „Pentru ce aveți gânduri rele în inimile voastre?" 
Matthew9:5 Căci ce este mai lesne? A zice: «Iertate îți sunt păcatele» sau a zice: «Scoală-te și umblă»? 
Matthew9:6 Dar ca să știți că Fiul Omului are putere pe pământ să ierte păcatele, scoală-te”, i-a zis El slăbănogului, „ridică-ți patul și du-te acasă!”" 
Matthew9:7 Slăbănogul s-a sculat și s-a dus acasă. 
Matthew9:8 Când au văzut noroadele lucrul acesta, s-au înspăimântat și L-au slăvit pe Dumnezeu, care le-a dat oamenilor o astfel de putere." 
Matthew9:9 De acolo Isus a mers mai departe și l-a văzut pe un om numit Matei șezând la vamă. Și i-a zis: „Vino după Mine!” Omul acela s-a sculat și a mers după El. 
Matthew9:10 Pe când ședea Isus la masă în casă, iată că au venit o mulțime de vameși și păcătoși și au șezut la masă cu El și cu ucenicii Lui." 
Matthew9:11 Fariseii au văzut lucrul acesta și le-au zis ucenicilor Lui: „Pentru ce mănâncă Învățătorul vostru cu vameșii și cu păcătoșii?” 
Matthew9:12 Isus i-a auzit și le-a zis: „Nu cei sănătoși au trebuință de doctor, ci cei bolnavi." 
Matthew9:13 Duceți-vă de învățați ce înseamnă: «Milă voiesc, iar nu jertfă»! Căci n-am venit să-i chem la pocăință pe cei neprihăniți, ci pe cei păcătoși.”" 
Matthew9:14 Atunci ucenicii lui Ioan au venit la Isus și I-au zis: „De ce noi și fariseii postim des, iar ucenicii Tăi nu postesc deloc?”" 
Matthew9:15 Isus le-a răspuns: „Se pot jeli nuntașii câtă vreme este mirele cu ei? Vor veni zile când mirele va fi luat de la ei, și atunci vor posti." 
Matthew9:16 Nimeni nu pune un petic de postav nou la o haină veche, pentru că și-ar lua umplutura din haină, și ruptura ar fi mai rea." 
Matthew9:17 Nici nu pun oamenii vin nou în burdufuri vechi; altfel, burdufurile plesnesc, vinul se varsă, și burdufurile se prăpădesc; ci vinul nou îl pun în burdufuri noi și se păstrează amândouă.”" 
Matthew9:18 Pe când le spunea Isus aceste vorbe, iată că a venit unul dintre fruntașii sinagogii, I s-a închinat și I-a zis: „Fiica mea adineauri a murit, dar vino de pune-Ți mâinile peste ea, și va învia!”" 
Matthew9:19 Isus S-a sculat și a plecat după el împreună cu ucenicii Lui. 
Matthew9:20 Și, iată, o femeie care de doisprezece ani avea o scurgere de sânge a venit pe dinapoi și s-a atins de poala hainei Lui." 
Matthew9:21 Căci își zicea ea: „Numai să mă pot atinge de haina Lui, și mă voi tămădui!”" 
Matthew9:22 Isus S-a întors, a văzut-o și i-a zis: „Îndrăznește, fiică! Credința ta te-a tămăduit.” Și s-a tămăduit femeia chiar în ceasul acela." 
Matthew9:23 Când a ajuns Isus în casa fruntașului sinagogii și când i-a văzut pe cei ce cântau din fluier și gloata bocind," 
Matthew9:24 le-a zis: „Dați-vă laoparte, căci fetița n-a murit, ci doarme!” Ei își băteau joc de El." 
Matthew9:25 Dar după ce a fost scoasă gloata afară, Isus a intrat înăuntru, a luat-o pe fetiță de mână, și fetița s-a sculat." 
Matthew9:26 Și s-a dus vestea despre această minune în tot ținutul acela. 
Matthew9:27 Când a plecat de acolo, s-au luat după Isus doi orbi, care strigau și ziceau: „Ai milă de noi, Fiul lui David!”" 
Matthew9:28 După ce a intrat în casă, orbii au venit la El. Și Isus le-a zis: „Credeți că pot face lucrul acesta?” „Da, Doamne”, I-au răspuns ei." 
Matthew9:29 Atunci S-a atins de ochii lor și a zis: „Facă-vi-se după credința voastră!” 
Matthew9:30 Și li s-au deschis ochii. Isus le-a poruncit cu tot dinadinsul și le-a zis: „Vedeți să nu știe nimeni!” 
Matthew9:31 Dar ei, cum au ieșit, au răspândit vestea despre El în tot ținutul acela." 
Matthew9:32 Pe când plecau orbii aceștia, iată că au adus la Isus un mut îndrăcit." 
Matthew9:33 După ce a fost scos dracul din el, mutul a vorbit. Și noroadele, mirate, ziceau: „Niciodată nu s-a văzut așa ceva în Israel!”" 
Matthew9:34 Dar fariseii ziceau: „Cu ajutorul domnului dracilor scoate El dracii!” 
Matthew9:35 Isus străbătea toate cetățile și satele, învățând norodul în sinagogi, propovăduind Evanghelia Împărăției și vindecând orice fel de boală și orice fel de neputință care erau în norod." 
Matthew9:36 Când a văzut gloatele, I s-a făcut milă de ele, pentru că erau necăjite și risipite, ca niște oi care n-au păstor." 
Matthew9:37 Atunci le-a zis ucenicilor Săi: „Mare este secerișul, dar puțini sunt lucrătorii!" 
Matthew9:38 Rugați-L dar pe Domnul secerișului să scoată lucrători la secerișul Lui!” 
Matthew10:1 Apoi Isus i-a chemat pe cei doisprezece ucenici ai Săi și le-a dat putere să scoată duhurile necurate și să tămăduiască orice fel de boală și orice fel de neputință. 
Matthew10:2 Iată numele celor doisprezece apostoli: cel dintâi, Simon, zis Petru, și Andrei, fratele lui; Iacov, fiul lui Zebedei, și Ioan, fratele lui;" 
Matthew10:3 Filip și Bartolomeu; Toma și Matei, vameșul; Iacov, fiul lui Alfeu, și Levi, zis și Tadeu;" 
Matthew10:4 Simon Cananitul și Iuda Iscarioteanul, cel care L-a vândut pe Isus." 
Matthew10:5 Aceștia sunt cei doisprezece pe care i-a trimis Isus, după ce le-a dat învățăturile următoare: „Să nu mergeți pe calea păgânilor și să nu intrați în vreo cetate a samaritenilor," 
Matthew10:6 ci să mergeți mai degrabă la oile pierdute ale casei lui Israel. 
Matthew10:7 Și pe drum propovăduiți și ziceți: «Împărăția cerurilor este aproape!» 
Matthew10:8 Vindecați-i pe bolnavi, înviați-i pe morți, curățiți-i pe leproși, scoateți afară dracii! Fără plată ați primit, fără plată să dați." 
Matthew10:9 Să nu luați nici aur, nici argint, nici aramă în brâiele voastre," 
Matthew10:10 nici traistă pentru drum, nici două haine, nici încălțăminte, nici toiag, căci vrednic este lucrătorul de hrana lui." 
Matthew10:11 În orice cetate sau sat veți intra, să cercetați cine este acolo vrednic și să rămâneți la el până veți pleca." 
Matthew10:12 La intrarea voastră în casă, urați-i de bine;" 
Matthew10:13 și dacă este casa aceea vrednică, pacea voastră să vină peste ea; dar dacă nu este vrednică, pacea voastră să se întoarcă la voi." 
Matthew10:14 Dacă nu vă va primi cineva, nici nu va asculta cuvintele voastre, să ieșiți din casa sau din cetatea aceea și să scuturați praful de pe picioarele voastre." 
Matthew10:15 Adevărat vă spun că, în ziua judecății, va fi mai ușor pentru ținutul Sodomei și al Gomorei decât pentru cetatea aceea!" 
Matthew10:16 Iată, Eu vă trimit ca pe niște oi în mijlocul lupilor. Fiți dar înțelepți ca șerpii și fără răutate ca porumbeii!" 
Matthew10:17 Păziți-vă de oameni, căci vă vor da în judecata soboarelor și vă vor bate în sinagogile lor!" 
Matthew10:18 Din pricina Mea veți fi duși înaintea dregătorilor și înaintea împăraților, ca să slujiți ca mărturie înaintea lor și înaintea neamurilor." 
Matthew10:19 Dar când vă vor da în mâna lor, să nu vă îngrijorați, gândindu-vă cum sau ce veți spune, căci ce veți avea de spus vă va fi dat chiar în ceasul acela;" 
Matthew10:20 fiindcă nu voi veți vorbi, ci Duhul Tatălui vostru va vorbi în voi." 
Matthew10:21 Fratele își va da la moarte fratele, și tatăl – copilul; copiii se vor scula împotriva părinților lor și-i vor omorî." 
Matthew10:22 Veți fi urâți de toți din pricina Numelui Meu, dar cine va răbda până la sfârșit va fi mântuit." 
Matthew10:23 Când vă vor prigoni într-o cetate, să fugiți într-alta. Adevărat vă spun că nu veți isprăvi de străbătut cetățile lui Israel până va veni Fiul Omului." 
Matthew10:24 Ucenicul nu este mai presus de învățătorul său, nici robul, mai presus de domnul său." 
Matthew10:25 Îi ajunge ucenicului să fie ca învățătorul lui, și robului să fie ca domnul lui. Dacă pe Stăpânul casei L-au numit Beelzebul, cu cât mai mult îi vor numi așa pe cei din casa Lui!" 
Matthew10:26 Așa că să nu vă temeți de ei. Căci nu este nimic ascuns care nu va fi descoperit și nimic tăinuit care nu va fi cunoscut. 
Matthew10:27 Ce vă spun Eu la întuneric voi să spuneți la lumină; și ce auziți șoptindu-se la ureche să propovăduiți de pe acoperișul caselor. 
Matthew10:28 Nu vă temeți de cei ce ucid trupul, dar care nu pot ucide sufletul, ci temeți-vă mai degrabă de Cel ce poate să piardă și sufletul, și trupul în gheenă!" 
Matthew10:29 Nu se vând oare două vrăbii la un ban? Totuși, niciuna din ele nu cade pe pământ fără voia Tatălui vostru." 
Matthew10:30 Cât despre voi, până și perii din cap toți vă sunt numărați." 
Matthew10:31 Deci să nu vă temeți: voi sunteți mai de preț decât multe vrăbii. 
Matthew10:32 De aceea pe orișicine Mă va mărturisi înaintea oamenilor îl voi mărturisi și Eu înaintea Tatălui Meu care este în ceruri; 
Matthew10:33 dar de oricine se va lepăda de Mine înaintea oamenilor Mă voi lepăda și Eu înaintea Tatălui Meu care este în ceruri. 
Matthew10:34 Să nu credeți că am venit să aduc pacea pe pământ; n-am venit să aduc pacea, ci sabia." 
Matthew10:35 Căci am venit să-i despart pe fiu de tatăl său, pe fiică de mama sa și pe noră de soacra sa." 
Matthew10:36 Și omul îi va avea de vrăjmași chiar pe cei din casa lui. 
Matthew10:37 Cine își iubește tatăl ori mama mai mult decât pe Mine nu este vrednic de Mine, și cine își iubește fiul ori fiica mai mult decât pe Mine nu este vrednic de Mine." 
Matthew10:38 Cine nu-și ia crucea lui și nu vine după Mine nu este vrednic de Mine. 
Matthew10:39 Cine își va păstra viața o va pierde, și cine își va pierde viața pentru Mine o va câștiga." 
Matthew10:40 Cine vă primește pe voi Mă primește pe Mine, și cine Mă primește pe Mine Îl primește pe Cel ce M-a trimis pe Mine." 
Matthew10:41 Cine primește un proroc în numele unui proroc va primi răsplata unui proroc, și cine primește un om neprihănit în numele unui om neprihănit va primi răsplata unui om neprihănit." 
Matthew10:42 Și oricine îi va da de băut numai un pahar de apă rece unuia dintre acești micuți în numele unui ucenic adevărat vă spun că nu-și va pierde răsplata!” 
Matthew11:1 După ce a isprăvit de dat învățături celor doisprezece ucenici ai Săi, Isus a plecat de acolo ca să-i învețe pe oameni și să propovăduiască în cetățile lor." 
Matthew11:2 Ioan a auzit din temniță despre lucrările lui Hristos 
Matthew11:3 și a trimis să-L întrebe prin ucenicii săi: „Tu ești Acela care are să vină sau să așteptăm pe altul?” 
Matthew11:4 Drept răspuns, Isus le-a zis: „Duceți-vă de spuneți-i lui Ioan ce auziți și ce vedeți:" 
Matthew11:5 orbii își capătă vederea, șchiopii umblă, leproșii sunt curățiți, surzii aud, morții învie, și săracilor li se propovăduiește Evanghelia." 
Matthew11:6 Ferice de acela pentru care Eu nu voi fi un prilej de poticnire!” 
Matthew11:7 Pe când se duceau ei, Isus a început să le vorbească noroadelor despre Ioan: „Ce ați ieșit să vedeți în pustie? O trestie clătinată de vânt?" 
Matthew11:8 Dacă nu, atunci ce ați ieșit să vedeți? Un om îmbrăcat în haine moi? Iată că cei ce poartă haine moi sunt în casele împăraților!" 
Matthew11:9 Atunci ce ați ieșit să vedeți? Un proroc? Da, vă spun, și mai mult decât un proroc," 
Matthew11:10 căci el este acela despre care s-a scris: «Iată, îl trimit înaintea Feței Tale pe solul Meu, care Îți va pregăti calea înaintea Ta!»" 
Matthew11:11 Adevărat vă spun că, dintre cei născuți din femei, nu s-a sculat niciunul mai mare decât Ioan Botezătorul. Totuși, cel mai mic în Împărăția cerurilor este mai mare decât el." 
Matthew11:12 Din zilele lui Ioan Botezătorul până acum, Împărăția cerurilor se ia cu năvală, și cei ce dau năvală pun mâna pe ea." 
Matthew11:13 Căci până la Ioan au prorocit toți Prorocii și Legea. 
Matthew11:14 Și dacă vreți să înțelegeți, el este Ilie, care trebuia să vină." 
Matthew11:15 Cine are urechi de auzit să audă. 
Matthew11:16 Cu cine voi asemăna neamul acesta de oameni? Seamănă cu niște copilași care șed în piețe și strigă la tovarășii lor: 
Matthew11:17 «V-am cântat din fluier, și n-ați jucat; v-am cântat de jale, și nu v-ați tânguit.»" 
Matthew11:18 Căci a venit Ioan nici mâncând, nici bând, și ei zic: «Are drac.»" 
Matthew11:19 A venit Fiul Omului mâncând și bând, și ei zic: «Iată un om mâncăcios și băutor de vin, un prieten al vameșilor și al păcătoșilor!» Totuși, Înțelepciunea a fost îndreptățită din lucrările ei.”" 
Matthew11:20 Atunci Isus a început să mustre cetățile în care fuseseră făcute cele mai multe dintre minunile Lui, pentru că nu se pocăiseră." 
Matthew11:21 „Vai de tine, Horazine”, a zis El. „Vai de tine, Betsaido! Căci, dacă ar fi fost făcute în Tir și în Sidon minunile care au fost făcute în voi, de mult s-ar fi pocăit cu sac și cenușă." 
Matthew11:22 De aceea vă spun că în ziua judecății va fi mai ușor pentru Tir și Sidon decât pentru voi. 
Matthew11:23 Și tu, Capernaume, vei fi înălțat oare până la cer? Vei fi coborât până la Locuința Morților; căci, dacă ar fi fost făcute în Sodoma minunile care au fost făcute în tine, ea ar fi rămas în picioare până în ziua de astăzi." 
Matthew11:24 De aceea vă spun că în ziua judecății va fi mai ușor pentru ținutul Sodomei decât pentru tine.” 
Matthew11:25 În vremea aceea Isus a luat cuvântul și a zis: „Te laud, Tată, Doamne al cerului și al pământului, pentru că ai ascuns aceste lucruri de cei înțelepți și pricepuți și le-ai descoperit pruncilor." 
Matthew11:26 Da, Tată, Te laud pentru că așa ai găsit Tu cu cale." 
Matthew11:27 Toate lucrurile Mi-au fost date în mâini de Tatăl Meu, și nimeni nu-L cunoaște deplin pe Fiul în afară de Tatăl; tot astfel, nimeni nu-L cunoaște deplin pe Tatăl în afară de Fiul și de acela căruia vrea Fiul să i-L descopere." 
Matthew11:28 Veniți la Mine, toți cei trudiți și împovărați, și Eu vă voi da odihnă!" 
Matthew11:29 Luați jugul Meu asupra voastră și învățați de la Mine, căci Eu sunt blând și smerit cu inima, și veți găsi odihnă pentru sufletele voastre!" 
Matthew11:30 Căci jugul Meu este bun și sarcina Mea este ușoară.” 
Matthew12:1 În vremea aceea Isus trecea prin lanurile de grâu într-o zi de Sabat. Ucenicii Lui, care erau flămânzi, au început să smulgă spice de grâu și să le mănânce." 
Matthew12:2 Fariseii, când au văzut lucrul acesta, I-au zis: „Uite că ucenicii Tăi fac ce nu este îngăduit să facă în ziua Sabatului!”" 
Matthew12:3 Dar Isus le-a răspuns: „Oare n-ați citit ce a făcut David când a flămânzit, el și cei ce erau împreună cu el?" 
Matthew12:4 Cum a intrat în Casa lui Dumnezeu și a mâncat pâinile pentru punerea înaintea Domnului, pe care nu le era îngăduit să le mănânce nici lui, nici celor ce erau cu el, ci numai preoților?" 
Matthew12:5 Sau n-ați citit în Lege că în zilele de Sabat preoții calcă Sabatul în Templu, și totuși sunt nevinovați?" 
Matthew12:6 Dar Eu vă spun că aici este Unul mai mare decât Templul. 
Matthew12:7 Dacă ați fi știut ce înseamnă: «Milă voiesc, iar nu jertfe», nu i-ați fi osândit pe niște nevinovați." 
Matthew12:8 Căci Fiul Omului este Domn și al Sabatului.” 
Matthew12:9 Isus a plecat de acolo și a intrat în sinagogă. 
Matthew12:10 Și iată că în sinagogă era un om care avea o mână uscată. Ei, ca să-L poată învinui pe Isus, L-au întrebat: „Este îngăduit a vindeca în zilele de Sabat?”" 
Matthew12:11 El le-a răspuns: „Cine este omul acela dintre voi care, dacă are o oaie și-i cade într-o groapă în ziua Sabatului, să n-o apuce și n-o scoată afară?" 
Matthew12:12 Cu cât mai de preț este deci un om decât o oaie! De aceea este îngăduit a face bine în zilele de Sabat.” 
Matthew12:13 Atunci i-a zis omului aceluia: „Întinde-ți mâna!” El a întins-o, și mâna s-a făcut sănătoasă, ca și cealaltă." 
Matthew12:14 Fariseii au ieșit afară și s-au sfătuit cum să-L omoare pe Isus. 
Matthew12:15 Dar Isus, ca unul care știa lucrul acesta, a plecat de acolo. După El au mers multe noroade. El i-a tămăduit pe toți bolnavii" 
Matthew12:16 și le-a poruncit cu tot dinadinsul să nu-L facă cunoscut," 
Matthew12:17 ca să se împlinească ce fusese vestit prin prorocul Isaia, care zice:" 
Matthew12:18 „Iată Robul Meu, pe care L-am ales, Preaiubitul Meu, în care sufletul Meu își găsește plăcerea! Voi pune Duhul Meu peste El și le va vesti neamurilor judecata." 
Matthew12:19 El nu Se va lua la ceartă, nici nu va striga. Și nimeni nu-I va auzi glasul pe ulițe." 
Matthew12:20 Nu va frânge o trestie ruptă și nici nu va stinge un fitil care fumegă, până va face să biruie judecata." 
Matthew12:21 Și neamurile vor nădăjdui în Numele Lui.” 
Matthew12:22 Atunci I-au adus un îndrăcit orb și mut; și Isus l-a tămăduit, așa că mutul vorbea și vedea." 
Matthew12:23 Toate noroadele, mirate, ziceau: „Nu cumva este acesta Fiul lui David?”" 
Matthew12:24 Când au auzit fariseii lucrul acesta, au zis: „Omul acesta nu scoate dracii decât cu Beelzebul, domnul dracilor!”" 
Matthew12:25 Isus, care le cunoștea gândurile, le-a zis: „Orice împărăție dezbinată împotriva ei înseși este pustiită; și orice cetate sau casă dezbinată împotriva ei înseși nu poate dăinui." 
Matthew12:26 Dacă Satana îl scoate afară pe Satana, este dezbinat; deci cum poate dăinui împărăția lui?" 
Matthew12:27 Și dacă Eu scot dracii cu ajutorul lui Beelzebul, fiii voștri cu cine-i scot? De aceea ei vor fi judecătorii voștri." 
Matthew12:28 Dar dacă Eu scot afară dracii cu Duhul lui Dumnezeu, atunci Împărăția lui Dumnezeu a venit peste voi." 
Matthew12:29 Sau cum poate cineva să intre în casa celui tare și să-i jefuiască gospodăria dacă nu l-a legat mai întâi pe cel tare? Numai atunci îi va jefui casa. 
Matthew12:30 Cine nu este cu Mine este împotriva Mea, și cine nu strânge cu Mine risipește." 
Matthew12:31 De aceea vă spun: orice păcat și orice hulă le vor fi iertate oamenilor, dar hula împotriva Duhului Sfânt nu le va fi iertată." 
Matthew12:32 Oricine va vorbi împotriva Fiului Omului va fi iertat, dar oricine va vorbi împotriva Duhului Sfânt nu va fi iertat nici în veacul acesta, nici în cel viitor." 
Matthew12:33 Ori faceți pomul bun și rodul lui bun, ori faceți pomul rău și rodul lui rău; căci pomul se cunoaște după rodul lui." 
Matthew12:34 Pui de năpârci, cum ați putea voi să spuneți lucruri bune, când voi sunteți răi? Căci din prisosul inimii vorbește gura." 
Matthew12:35 Omul bun scoate lucruri bune din vistieria bună a inimii lui, dar omul rău scoate lucruri rele din vistieria rea a inimii lui." 
Matthew12:36 Vă spun că, în ziua judecății, oamenii vor da socoteală de orice cuvânt nefolositor pe care-l vor fi rostit." 
Matthew12:37 Căci din cuvintele tale vei fi scos fără vină și din cuvintele tale vei fi osândit.” 
Matthew12:38 Atunci unii dintre cărturari și dintre farisei au luat cuvântul și I-au zis: „Învățătorule, am vrea să vedem un semn de la Tine!”" 
Matthew12:39 Drept răspuns, El le-a zis: „Un neam viclean și preacurvar cere un semn, dar nu i se va da alt semn decât semnul prorocului Iona." 
Matthew12:40 Căci, după cum Iona a stat trei zile și trei nopți în pântecele chitului, tot așa și Fiul Omului va sta trei zile și trei nopți în inima pământului." 
Matthew12:41 Bărbații din Ninive se vor scula alături de neamul acesta în ziua judecății și-l vor osândi, pentru că ei s-au pocăit la propovăduirea lui Iona, și iată că aici este Unul mai mare decât Iona." 
Matthew12:42 Împărăteasa de la miazăzi se va scula alături de neamul acesta în ziua judecății și-l va osândi, pentru că ea a venit de la marginile pământului ca să audă înțelepciunea lui Solomon, și iată că aici este Unul mai mare decât Solomon." 
Matthew12:43 Duhul necurat, când a ieșit dintr-un om, umblă prin locuri fără apă, căutând odihnă, și n-o găsește." 
Matthew12:44 Atunci zice: «Mă voi întoarce în casa mea, de unde am ieșit.» Și când vine în ea, o găsește goală, măturată și împodobită." 
Matthew12:45 Atunci se duce și ia cu el alte șapte duhuri mai rele decât el: intră în casă, locuiesc acolo, și starea din urmă a omului acestuia ajunge mai rea decât cea dintâi. Tocmai așa se va întâmpla și cu acest neam viclean.”" 
Matthew12:46 Pe când încă le vorbea Isus noroadelor, iată că mama și frații Lui stăteau afară și căutau să vorbească cu El." 
Matthew12:47 Atunci cineva I-a zis: „Iată, mama Ta și frații Tăi stau afară și caută să vorbească cu Tine!”" 
Matthew12:48 Dar Isus i-a răspuns celui ce-I adusese știrea aceasta: „Cine este mama Mea și care sunt frații Mei?” 
Matthew12:49 Apoi Și-a întins mâna spre ucenicii Săi și a zis: „Iată mama Mea și frații Mei! 
Matthew12:50 Căci oricine face voia Tatălui Meu care este în ceruri, acela Îmi este frate, soră și mamă.”" 
Matthew13:1 În aceeași zi Isus a ieșit din casă și ședea lângă mare. 
Matthew13:2 O mulțime de noroade s-au strâns la El, așa că a trebuit să Se suie să șadă într-o corabie, iar tot norodul stătea pe țărm." 
Matthew13:3 El le-a vorbit despre multe lucruri în pilde și le-a zis: „Iată, semănătorul a ieșit să semene." 
Matthew13:4 Pe când semăna el, o parte din sămânță a căzut lângă drum și au venit păsările și au mâncat-o." 
Matthew13:5 O altă parte a căzut pe locuri stâncoase, unde n-avea pământ mult: a răsărit îndată, pentru că n-a găsit un pământ adânc." 
Matthew13:6 Dar când a răsărit soarele, s-a pălit și, pentru că nu avea rădăcini, s-a uscat." 
Matthew13:7 O altă parte a căzut între spini: spinii au crescut și au înecat-o. 
Matthew13:8 O altă parte a căzut în pământ bun și a dat rod: un grăunte a dat o sută, altul – șaizeci, și altul – treizeci." 
Matthew13:9 Cine are urechi de auzit să audă!” 
Matthew13:10 Ucenicii s-au apropiat de El și I-au zis: „De ce le vorbești în pilde?” 
Matthew13:11 Isus le-a răspuns: „Pentru că vouă v-a fost dat să cunoașteți tainele Împărăției cerurilor, iar lor nu le-a fost dat." 
Matthew13:12 Căci celui ce are i se va da și va avea de prisos; iar de la cel ce n-are se va lua chiar și ce are. 
Matthew13:13 De aceea le vorbesc în pilde, pentru că ei, măcar că văd, nu văd și, măcar că aud, nu aud, nici nu înțeleg." 
Matthew13:14 Și cu privire la ei se împlinește prorocia lui Isaia, care zice: «Veți auzi cu urechile voastre, și nu veți înțelege; veți privi cu ochii voștri, și nu veți vedea." 
Matthew13:15 Căci inima acestui popor s-a împietrit; au ajuns tari de urechi, și-au închis ochii, ca nu cumva să vadă cu ochii, să audă cu urechile, să înțeleagă cu inima, să se întoarcă la Dumnezeu și să-i vindec.»" 
Matthew13:16 Dar ferice de ochii voștri că văd și de urechile voastre că aud! 
Matthew13:17 Adevărat vă spun că mulți proroci și oameni neprihăniți au dorit să vadă lucrurile pe care le vedeți voi, și nu le-au văzut, și să audă lucrurile pe care le auziți voi, și nu le-au auzit." 
Matthew13:18 Ascultați dar ce înseamnă pilda semănătorului! 
Matthew13:19 Când un om aude Cuvântul privitor la Împărăție și nu-l înțelege, vine Cel Rău și răpește ce a fost semănat în inima lui. Acesta este sămânța căzută lângă drum." 
Matthew13:20 Sămânța căzută în locuri stâncoase este cel ce aude Cuvântul și-l primește îndată cu bucurie," 
Matthew13:21 dar nu are rădăcină în el, ci ține până la o vreme; și cum vine un necaz sau o prigonire din pricina Cuvântului, se leapădă îndată de el." 
Matthew13:22 Sămânța căzută între spini este cel ce aude Cuvântul, dar îngrijorările veacului acestuia și înșelăciunea bogățiilor îneacă acest Cuvânt și ajunge neroditor." 
Matthew13:23 Iar sămânța căzută în pământ bun este cel ce aude Cuvântul și-l înțelege; el aduce rod: un grăunte dă o sută, altul – șaizeci, altul – treizeci.”" 
Matthew13:24 Isus le-a pus înainte o altă pildă și le-a zis: „Împărăția cerurilor se aseamănă cu un om care a semănat sămânță bună în țarina lui. 
Matthew13:25 Dar pe când dormeau oamenii, a venit vrăjmașul lui, a semănat neghină în grâu și a plecat." 
Matthew13:26 Când au răsărit firele de grâu și au făcut rod, a ieșit la iveală și neghina." 
Matthew13:27 Robii stăpânului casei au venit și i-au zis: «Doamne, n-ai semănat sămânță bună în țarina ta? De unde are dar neghină?»" 
Matthew13:28 El le-a răspuns: «Un vrăjmaș a făcut lucrul acesta.» Și robii i-au zis: «Vrei dar să mergem s-o smulgem?» 
Matthew13:29 «Nu», le-a zis el, «ca nu cumva, smulgând neghina, să smulgeți și grâul împreună cu ea." 
Matthew13:30 Lăsați-le să crească amândouă împreună până la seceriș; și la vremea secerișului le voi spune secerătorilor: ‘Smulgeți întâi neghina și legați-o în snopi, ca s-o ardem, iar grâul strângeți-l în grânarul meu!’»”" 
Matthew13:31 Isus le-a pus înainte o altă pildă și le-a zis: „Împărăția cerurilor se aseamănă cu un grăunte de muștar pe care l-a luat un om și l-a semănat în țarina sa. 
Matthew13:32 Grăuntele acesta, într-adevăr, este cea mai mică dintre toate semințele, dar după ce a crescut, este mai mare decât zarzavaturile și se face un copac, așa că păsările cerului vin și își fac cuiburi în ramurile lui.”" 
Matthew13:33 Le-a spus o altă pildă, și anume: „Împărăția cerurilor se aseamănă cu un aluat pe care l-a luat o femeie și l-a pus în trei măsuri de făină de grâu, până s-a dospit toată plămădeala.”" 
Matthew13:34 Isus le-a spus noroadelor toate aceste lucruri în pilde și nu le vorbea deloc fără pildă," 
Matthew13:35 ca să se împlinească ce fusese vestit prin prorocul care zice: „Voi vorbi în pilde, voi spune lucruri ascunse de la facerea lumii.”" 
Matthew13:36 Atunci Isus le-a dat drumul noroadelor și a intrat în casă. Ucenicii Lui s-au apropiat de El și I-au zis: „Tâlcuiește-ne pilda cu neghina din țarină!” 
Matthew13:37 El le-a răspuns: „Cel ce seamănă sămânța bună este Fiul Omului. 
Matthew13:38 Țarina este lumea; sămânța bună sunt fiii Împărăției; neghina sunt fiii Celui Rău. 
Matthew13:39 Vrăjmașul care a semănat-o este Diavolul; secerișul este sfârșitul veacului; secerătorii sunt îngerii. 
Matthew13:40 Deci, cum se smulge neghina și se arde în foc, așa va fi și la sfârșitul veacului." 
Matthew13:41 Fiul Omului îi va trimite pe îngerii Săi, și ei vor smulge din Împărăția Lui toate lucrurile care sunt pricină de păcătuire și pe cei ce săvârșesc fărădelegea" 
Matthew13:42 și-i vor arunca în cuptorul aprins; acolo va fi plânsul și scrâșnirea dinților. 
Matthew13:43 Atunci cei neprihăniți vor străluci ca soarele în Împărăția Tatălui lor. Cine are urechi de auzit să audă! 
Matthew13:44 Împărăția cerurilor se mai aseamănă cu o comoară ascunsă într-o țarină. Omul care o găsește o ascunde și, de bucuria ei, se duce și vinde tot ce are și cumpără țarina aceea." 
Matthew13:45 Împărăția cerurilor se mai aseamănă cu un negustor care caută mărgăritare frumoase. 
Matthew13:46 Și când găsește un mărgăritar de mare preț, se duce de vinde tot ce are și-l cumpără." 
Matthew13:47 Împărăția cerurilor se mai aseamănă cu un năvod aruncat în mare, care prinde tot felul de pești." 
Matthew13:48 După ce s-a umplut, pescarii îl scot la mal, șed jos, aleg în vase ce este bun și aruncă afară ce este rău." 
Matthew13:49 Tot așa va fi și la sfârșitul veacului. Îngerii vor ieși, îi vor despărți pe cei răi din mijlocul celor buni" 
Matthew13:50 și-i vor arunca în cuptorul aprins; acolo va fi plânsul și scrâșnirea dinților. 
Matthew13:51 Ați înțeles voi toate aceste lucruri?”, i-a întrebat Isus. „Da, Doamne”, I-au răspuns ei." 
Matthew13:52 Și El le-a zis: „De aceea orice cărturar care a învățat ce trebuie despre Împărăția cerurilor se aseamănă cu un gospodar care scoate din vistieria lui lucruri noi și lucruri vechi.” 
Matthew13:53 După ce a isprăvit Isus pildele acestea, a plecat de acolo." 
Matthew13:54 A venit în patria Sa și a început să-i învețe pe oameni în sinagogă; așa că cei ce-L auzeau se mirau și ziceau: „De unde are El înțelepciunea și minunile acestea? 
Matthew13:55 Oare nu este El fiul tâmplarului? Nu este Maria mama Lui? Și Iacov, Iosif, Simon și Iuda nu sunt ei frații Lui?" 
Matthew13:56 Și surorile Lui nu sunt toate printre noi? Atunci de unde are El toate lucrurile acestea?” 
Matthew13:57 Și găseau astfel în El o pricină de poticnire. Dar Isus le-a zis: „Nicăieri nu este prețuit un proroc mai puțin decât în patria și în casa Lui.” 
Matthew13:58 Și n-a făcut multe minuni în locul acela din pricina necredinței lor. 
Matthew14:1 În vremea aceea cârmuitorul Irod a auzit vorbindu-se despre Isus 
Matthew14:2 și le-a zis slujitorilor săi: „Acesta este Ioan Botezătorul! A înviat din morți și de aceea se fac minuni prin el!” 
Matthew14:3 Căci Irod îl prinsese pe Ioan, îl legase și-l pusese în temniță din pricina Irodiadei, nevasta fratelui său Filip," 
Matthew14:4 pentru că Ioan îi zicea: „Nu-ți este îngăduit s-o ai de nevastă!” 
Matthew14:5 Irod ar fi vrut să-l omoare, dar se temea de norod, pentru că norodul îl privea pe Ioan ca pe un proroc." 
Matthew14:6 Dar când se prăznuia ziua nașterii lui Irod, fata Irodiadei a jucat înaintea oaspeților și i-a plăcut lui Irod." 
Matthew14:7 De aceea i-a făgăduit cu jurământ că îi va da orice va cere. 
Matthew14:8 Îndemnată de mama sa, ea a zis: „Dă-mi aici, într-o farfurie, capul lui Ioan Botezătorul!”" 
Matthew14:9 Împăratul s-a întristat, dar, din pricina jurămintelor sale și de ochii celor ce ședeau la masă împreună cu el, a poruncit să i-l dea." 
Matthew14:10 Și a trimis să-i taie capul lui Ioan în temniță. 
Matthew14:11 Capul a fost adus într-o farfurie și dat fetei, care l-a dus la mama sa." 
Matthew14:12 Ucenicii lui Ioan au venit de i-au luat trupul, l-au îngropat și s-au dus de I-au dat de știre lui Isus." 
Matthew14:13 Isus, când a auzit vestea aceasta, a plecat de acolo într-o corabie ca să Se ducă singur laoparte, într-un loc pustiu. Noroadele, când au auzit lucrul acesta, au ieșit din cetăți și s-au luat după El pe jos." 
Matthew14:14 Când a ieșit din corabie, Isus a văzut o gloată mare, I s-a făcut milă de ea și i-a vindecat pe cei bolnavi." 
Matthew14:15 Când s-a înserat, ucenicii s-au apropiat de El și I-au zis: „Locul acesta este pustiu, și vremea iată că a trecut. Dă-le drumul noroadelor să se ducă prin sate să-și cumpere de mâncare!”" 
Matthew14:16 „N-au nevoie să plece”, le-a răspuns Isus. „Dați-le voi să mănânce!”" 
Matthew14:17 Dar ei I-au zis: „Nu avem aici decât cinci pâini și doi pești!” 
Matthew14:18 Și El le-a zis: „Aduceți-i aici, la Mine!”" 
Matthew14:19 Apoi le-a poruncit noroadelor să șadă pe iarbă, a luat cele cinci pâini și cei doi pești, Și-a ridicat ochii spre cer, a binecuvântat, a frânt pâinile și le-a dat ucenicilor, iar ei le-au împărțit noroadelor." 
Matthew14:20 Toți au mâncat și s-au săturat; și s-au ridicat douăsprezece coșuri pline cu rămășițele de firimituri. 
Matthew14:21 Cei ce mâncaseră erau ca la cinci mii de bărbați, în afară de femei și de copii." 
Matthew14:22 Îndată după aceea Isus i-a silit pe ucenicii Săi să intre în corabie și să treacă înaintea Lui de partea cealaltă până le va da drumul noroadelor. 
Matthew14:23 După ce le-a dat drumul noroadelor, S-a suit pe munte să Se roage singur laoparte. Se înnoptase, și El era singur acolo." 
Matthew14:24 În timpul acesta corabia era învăluită de valuri în mijlocul mării, căci vântul era împotrivă." 
Matthew14:25 Când se îngâna ziua cu noaptea, Isus a venit la ei umblând pe mare." 
Matthew14:26 Când L-au văzut ucenicii umblând pe mare, s-au înspăimântat și au zis: „Este o nălucă!” Și, de frică, au țipat." 
Matthew14:27 Isus le-a zis îndată: „Îndrăzniți, Eu sunt; nu vă temeți!”" 
Matthew14:28 „Doamne”, I-a răspuns Petru, „dacă ești Tu, poruncește-mi să vin la Tine pe ape!”" 
Matthew14:29 „Vino”, i-a zis Isus. Petru a coborât din corabie și a început să umble pe ape ca să meargă la Isus." 
Matthew14:30 Dar când a văzut că vântul era tare, s-a temut; și, fiindcă începea să se afunde, a strigat: „Doamne, scapă-mă!”" 
Matthew14:31 Îndată Isus a întins mâna, l-a apucat și i-a zis: „Puțin credinciosule, pentru ce te-ai îndoit?”" 
Matthew14:32 Și după ce au intrat în corabie, a stat vântul." 
Matthew14:33 Cei ce erau în corabie au venit de s-au închinat înaintea lui Isus și I-au zis: „Cu adevărat Tu ești Fiul lui Dumnezeu!” 
Matthew14:34 După ce au trecut marea, au venit în ținutul Ghenezaretului." 
Matthew14:35 Oamenii din locul acela, care-L cunoșteau pe Isus, au trimis să dea de știre în toate împrejurimile și i-au adus la El pe toți bolnavii." 
Matthew14:36 Bolnavii Îl rugau să le dea voie numai să se atingă de poala hainei Lui. Și toți câți s-au atins s-au vindecat. 
Matthew15:1 Atunci niște farisei și niște cărturari din Ierusalim au venit la Isus și I-au zis: 
Matthew15:2 „Pentru ce calcă ucenicii Tăi datina bătrânilor? Căci nu-și spală mâinile când mănâncă.” 
Matthew15:3 Drept răspuns, El le-a zis: „Dar voi de ce călcați porunca lui Dumnezeu în folosul datinii voastre?" 
Matthew15:4 Căci Dumnezeu a zis: «Cinstește-i pe tatăl tău și pe mama ta» și: «Cine îi va grăi de rău pe tatăl său sau pe mama sa să fie pedepsit negreșit cu moartea.» 
Matthew15:5 Dar voi ziceți: «Cine le va zice tatălui său sau mamei sale: ‘Orice lucru cu care te-aș putea ajuta I l-am închinat lui Dumnezeu’ 
Matthew15:6 nu mai este ținut să-i cinstească pe tatăl său sau pe mama sa.» Și ați desființat astfel Cuvântul lui Dumnezeu în folosul datinii voastre. 
Matthew15:7 Fățarnicilor, bine a prorocit Isaia despre voi când a zis:" 
Matthew15:8 «Norodul acesta se apropie de Mine cu gura și Mă cinstește cu buzele, dar inima lui este departe de Mine." 
Matthew15:9 Degeaba Mă cinstesc ei învățând ca învățături niște porunci omenești.»” 
Matthew15:10 Isus a chemat mulțimea la Sine și a zis: „Ascultați și înțelegeți: 
Matthew15:11 nu ce intră în gură îl spurcă pe om, ci ce iese din gură, aceea îl spurcă pe om!”" 
Matthew15:12 Atunci ucenicii Lui s-au apropiat și I-au zis: „Știi că fariseii au găsit pricină de poticnire în cuvintele pe care le-au auzit?” 
Matthew15:13 Drept răspuns, El le-a zis: „Orice răsad pe care nu l-a sădit Tatăl Meu cel ceresc va fi smuls din rădăcină." 
Matthew15:14 Lăsați-i: sunt niște călăuze oarbe; și când un orb îl călăuzește pe un alt orb, vor cădea amândoi în groapă.”" 
Matthew15:15 Petru a luat cuvântul și I-a zis: „Deslușește-ne pilda aceasta!” 
Matthew15:16 Isus a zis: „Și voi tot fără pricepere sunteți? 
Matthew15:17 Nu înțelegeți că orice intră în gură merge în pântece și apoi este aruncat afară, în hazna?" 
Matthew15:18 Dar ce iese din gură vine din inimă, și aceea îl spurcă pe om." 
Matthew15:19 Căci din inimă ies gândurile rele, uciderile, preacurviile, curviile, furtișagurile, mărturiile mincinoase, hulele." 
Matthew15:20 Iată lucrurile care îl spurcă pe om; dar a mânca cu mâinile nespălate nu-l spurcă pe om.” 
Matthew15:21 Isus, după ce a plecat de acolo, S-a dus în părțile Tirului și ale Sidonului." 
Matthew15:22 Și iată că o femeie canaaneancă a venit din ținuturile acelea și a început să strige către El: „Ai milă de mine, Doamne, Fiul lui David! Fiica mea este muncită rău de un drac.”" 
Matthew15:23 El nu i-a răspuns niciun cuvânt. Și ucenicii Lui s-au apropiat și L-au rugat stăruitor: „Dă-i drumul, căci strigă după noi!”" 
Matthew15:24 Drept răspuns, El a zis: „Eu nu sunt trimis decât la oile pierdute ale casei lui Israel.”" 
Matthew15:25 Dar ea a venit și I s-a închinat, zicând: „Doamne, ajută-mă!”" 
Matthew15:26 Drept răspuns, El i-a zis: „Nu este bine să iei pâinea copiilor și s-o arunci la căței.”" 
Matthew15:27 „Da, Doamne”, a zis ea, „dar și cățeii mănâncă firimiturile care cad de la masa stăpânilor lor.”" 
Matthew15:28 Atunci Isus i-a zis: „O, femeie, mare este credința ta! Facă-ți-se cum voiești!” Și fiica ei s-a tămăduit chiar în ceasul acela." 
Matthew15:29 Isus a plecat din locurile acelea și a venit lângă Marea Galileei. S-a suit pe munte și a șezut acolo. 
Matthew15:30 Atunci au venit la El multe noroade, având cu ele șchiopi, orbi, muți, ciungi și mulți alți bolnavi. I-au pus la picioarele Lui, și El i-a tămăduit," 
Matthew15:31 așa că noroadele se mirau când au văzut că muții vorbesc, ciungii se însănătoșesc, șchiopii umblă și orbii văd; și-L slăveau pe Dumnezeul lui Israel." 
Matthew15:32 Isus i-a chemat pe ucenicii Săi și le-a zis: „Mi-este milă de gloata aceasta, căci iată că de trei zile așteaptă lângă Mine și nu au ce mânca. Nu vreau să le dau drumul flămânzi, ca nu cumva să leșine de foame pe drum.”" 
Matthew15:33 Ucenicii I-au zis: „De unde să luăm în pustia aceasta atâtea pâini ca să săturăm atâta gloată?” 
Matthew15:34 „Câte pâini aveți?”, i-a întrebat Isus. „Șapte”, I-au răspuns ei, „și puțini peștișori.”" 
Matthew15:35 Atunci Isus a poruncit norodului să șadă pe pământ. 
Matthew15:36 A luat cele șapte pâini și peștișorii și, după ce I-a mulțumit lui Dumnezeu, le-a frânt și le-a dat ucenicilor, iar ucenicii le-au împărțit norodului." 
Matthew15:37 Au mâncat toți și s-au săturat; și s-au ridicat șapte coșnițe pline cu rămășițele de firimituri. 
Matthew15:38 Cei ce mâncaseră erau patru mii de bărbați, în afară de femei și de copii." 
Matthew15:39 În urmă Isus le-a dat drumul noroadelor, S-a suit în corabie și a trecut în ținutul Magdalei." 
Matthew16:1 Fariseii și saducheii s-au apropiat de Isus și, ca să-L ispitească, I-au cerut să le arate un semn din cer." 
Matthew16:2 Drept răspuns, Isus le-a zis: „Când se înserează, voi ziceți: «Are să fie vreme frumoasă, căci cerul este roșu.»" 
Matthew16:3 Și dimineața ziceți: «Astăzi are să fie furtună, căci cerul este roșu-posomorât.» Fățarnicilor, fața cerului știți s-o deosebiți, și semnele vremurilor nu le puteți deosebi?" 
Matthew16:4 Un neam viclean și preacurvar cere un semn; nu i se va da alt semn decât semnul prorocului Iona!” Apoi i-a lăsat și a plecat. 
Matthew16:5 Ucenicii trecuseră de cealaltă parte și uitaseră să ia pâini. 
Matthew16:6 Isus le-a zis: „Luați seama și păziți-vă de aluatul fariseilor și al saducheilor!” 
Matthew16:7 Ucenicii se gândeau în ei și ziceau: „Ne zice așa pentru că n-am luat pâini.” 
Matthew16:8 Isus, care cunoștea lucrul acesta, le-a zis: „Puțin credincioșilor, pentru ce vă gândiți că n-ați luat pâini?" 
Matthew16:9 Tot nu înțelegeți? Și nici nu vă mai aduceți aminte de cele cinci pâini pentru cei cinci mii de oameni și câte coșuri ați ridicat? 
Matthew16:10 Nici de cele șapte pâini pentru cei patru mii de oameni și câte coșnițe ați ridicat? 
Matthew16:11 Cum nu înțelegeți că nu v-am spus de pâini? Ci v-am spus să vă păziți de aluatul fariseilor și al saducheilor.” 
Matthew16:12 Atunci au înțeles ei că nu le zisese să se păzească de aluatul pâinii, ci de învățătura fariseilor și a saducheilor." 
Matthew16:13 Isus a venit în părțile Cezareei lui Filip și i-a întrebat pe ucenicii Săi: „Cine zic oamenii că sunt Eu, Fiul Omului?”" 
Matthew16:14 Ei au răspuns: „Unii zic că ești Ioan Botezătorul; alții, Ilie; alții, Ieremia sau unul din proroci.”" 
Matthew16:15 „Dar voi”, le-a zis El, „cine ziceți că sunt?”" 
Matthew16:16 Simon Petru, drept răspuns, I-a zis: „Tu ești Hristosul, Fiul Dumnezeului celui viu!”" 
Matthew16:17 Isus a luat din nou cuvântul și i-a zis: „Ferice de tine, Simone, fiul lui Iona, fiindcă nu carnea și sângele ți-au descoperit lucrul acesta, ci Tatăl Meu care este în ceruri!" 
Matthew16:18 Și Eu îți spun: tu ești Petru, și pe această piatră voi zidi Biserica Mea, și porțile Locuinței Morților nu o vor birui." 
Matthew16:19 Îți voi da cheile Împărăției cerurilor, și orice vei lega pe pământ va fi legat în ceruri și orice vei dezlega pe pământ va fi dezlegat în ceruri.”" 
Matthew16:20 Atunci le-a poruncit ucenicilor Săi să nu spună nimănui că El este Hristosul. 
Matthew16:21 De atunci încolo Isus a început să le spună ucenicilor Săi că El trebuie să meargă la Ierusalim, să pătimească mult din partea bătrânilor, din partea preoților celor mai de seamă și din partea cărturarilor, că are să fie omorât și că a treia zi are să învie." 
Matthew16:22 Petru L-a luat deoparte și a început să-L mustre, zicând: „Să Te ferească Dumnezeu, Doamne! Să nu Ți se întâmple așa ceva!”" 
Matthew16:23 Dar Isus S-a întors și i-a zis lui Petru: „Înapoia Mea, Satano! Tu ești o piatră de poticnire pentru Mine, căci gândurile tale nu sunt gândurile lui Dumnezeu, ci gânduri de-ale oamenilor.”" 
Matthew16:24 Atunci Isus le-a zis ucenicilor Săi: „Dacă voiește cineva să vină după Mine, să se lepede de sine, să-și ia crucea și să Mă urmeze." 
Matthew16:25 Pentru că oricine va vrea să-și scape viața o va pierde, dar oricine își va pierde viața pentru Mine o va câștiga." 
Matthew16:26 Și la ce i-ar folosi unui om să câștige toată lumea dacă și-ar pierde sufletul? Sau ce ar da un om în schimb pentru sufletul său? 
Matthew16:27 Căci Fiul Omului are să vină în slava Tatălui Său, cu îngerii Săi, și atunci îi va răsplăti fiecăruia după faptele lui." 
Matthew16:28 Adevărat vă spun că unii din cei ce stau aici nu vor gusta moartea până nu Îl vor vedea pe Fiul Omului venind în Împărăția Sa.” 
Matthew17:1 După șase zile, Isus i-a luat cu El pe Petru, pe Iacov și pe Ioan, fratele lui, și i-a dus laoparte pe un munte înalt." 
Matthew17:2 El S-a schimbat la față înaintea lor; fața Lui a strălucit ca soarele, și hainele I s-au făcut albe ca lumina." 
Matthew17:3 Și iată că li s-au arătat Moise și Ilie stând de vorbă cu El. 
Matthew17:4 Petru a luat cuvântul și I-a zis lui Isus: „Doamne, este bine să fim aici; dacă vrei, am să fac aici trei colibe: una pentru Tine, una pentru Moise și una pentru Ilie.”" 
Matthew17:5 Pe când vorbea el încă, iată că i-a acoperit un nor luminos cu umbra lui. Și din nor s-a auzit un glas care zicea: „Acesta este Fiul Meu preaiubit, în care Îmi găsesc plăcerea: de El să ascultați!”" 
Matthew17:6 Când au auzit, ucenicii au căzut cu fețele la pământ și s-au înspăimântat foarte tare." 
Matthew17:7 Dar Isus S-a apropiat, S-a atins de ei și le-a zis: „Sculați-vă, nu vă temeți!”" 
Matthew17:8 Ei au ridicat ochii și n-au văzut pe nimeni decât pe Isus singur. 
Matthew17:9 Pe când coborau de pe munte, Isus le-a dat porunca următoare: „Să nu spuneți nimănui de vedenia aceasta până va învia Fiul Omului din morți!”" 
Matthew17:10 Ucenicii I-au pus întrebarea următoare: „Oare de ce zic cărturarii că întâi trebuie să vină Ilie?” 
Matthew17:11 Drept răspuns, Isus le-a zis: „Este adevărat că trebuie să vină întâi Ilie și să așeze din nou toate lucrurile." 
Matthew17:12 Dar vă spun că Ilie a și venit, și ei nu l-au cunoscut, ci au făcut cu el ce au vrut. Tot așa are să sufere și Fiul Omului din partea lor.”" 
Matthew17:13 Ucenicii au înțeles atunci că le vorbise despre Ioan Botezătorul. 
Matthew17:14 Când au ajuns la norod, a venit un om care a căzut în genunchi înaintea lui Isus și I-a zis:" 
Matthew17:15 „Doamne, ai milă de fiul meu, căci este lunatic și pătimește rău: de multe ori cade în foc și de multe ori cade în apă!" 
Matthew17:16 L-am adus la ucenicii Tăi, și n-au putut să-l vindece.”" 
Matthew17:17 „O, neam necredincios și pornit la rău!”, a răspuns Isus. „Până când voi fi cu voi? Până când vă voi suferi? Aduceți-l aici, la Mine!”" 
Matthew17:18 Isus a certat dracul, care a ieșit din el. Și băiatul s-a tămăduit chiar în ceasul acela." 
Matthew17:19 Atunci ucenicii au venit la Isus și I-au zis deoparte: „Noi de ce n-am putut să-l scoatem?” 
Matthew17:20 „Din pricina puținei voastre credințe”, le-a zis Isus. „Adevărat vă spun că, dacă ați avea credință cât un grăunte de muștar, i-ați zice muntelui acestuia: «Mută-te de aici colo!» și s-ar muta; nimic nu v-ar fi cu neputință." 
Matthew17:21 Dar acest soi de draci nu iese decât cu rugăciune și cu post.” 
Matthew17:22 Pe când stăteau în Galileea, Isus le-a zis: „Fiul Omului trebuie să fie dat în mâinile oamenilor." 
Matthew17:23 Ei Îl vor omorî, dar a treia zi va învia.” Ucenicii s-au întristat foarte mult." 
Matthew17:24 Când au ajuns în Capernaum, cei ce strângeau darea pentru Templu au venit la Petru și i-au zis: „Învățătorul vostru nu plătește darea?”" 
Matthew17:25 „Ba da”, a zis Petru. Și când a intrat în casă, Isus i-a luat-o înainte și i-a zis: „Ce crezi, Simone? Împărații pământului de la cine iau dări sau biruri? De la fiii lor sau de la străini?”" 
Matthew17:26 Petru I-a răspuns: „De la străini.” Și Isus i-a zis: „Așadar, fiii sunt scutiți." 
Matthew17:27 Dar ca să nu-i facem să păcătuiască, du-te la mare, aruncă undița și trage afară peștele care va veni întâi! Deschide-i gura, și vei găsi în ea un ban, pe care ia-l și dă-li-l lor pentru Mine și pentru tine!”" 
Matthew18:1 În clipa aceea ucenicii s-au apropiat de Isus și L-au întrebat: „Cine este mai mare în Împărăția cerurilor?” 
Matthew18:2 Isus a chemat la El un copilaș, l-a pus în mijlocul lor" 
Matthew18:3 și le-a zis: „Adevărat vă spun că, dacă nu vă veți întoarce la Dumnezeu și nu vă veți face ca niște copilași, cu niciun chip nu veți intra în Împărăția cerurilor!" 
Matthew18:4 De aceea oricine se va smeri ca acest copilaș va fi cel mai mare în Împărăția cerurilor. 
Matthew18:5 Și oricine va primi un copilaș ca acesta în Numele Meu Mă primește pe Mine. 
Matthew18:6 Dar pentru oricine îl va face să păcătuiască pe unul dintre acești micuți care cred în Mine ar fi mai de folos să i se atârne de gât o piatră mare de moară și să fie înecat în adâncul mării. 
Matthew18:7 Vai de lume, din pricina prilejurilor de păcătuire, fiindcă nu se poate să nu vină prilejuri de păcătuire! Dar vai de omul acela prin care vine prilejul de păcătuire!" 
Matthew18:8 Acum, dacă mâna ta sau piciorul tău te fac să cazi în păcat, taie-le și leapădă-le de la tine! Este mai bine pentru tine să intri în viață șchiop sau ciung decât să ai două mâini sau două picioare și să fii aruncat în focul veșnic." 
Matthew18:9 Și dacă ochiul tău te face să cazi în păcat, scoate-l și leapădă-l de la tine! Este mai bine pentru tine să intri în viață numai cu un ochi decât să ai amândoi ochii și să fii aruncat în focul gheenei." 
Matthew18:10 Feriți-vă să-l defăimați pe vreunul dintre acești micuți; căci vă spun că îngerii lor în ceruri văd pururea fața Tatălui Meu care este în ceruri. 
Matthew18:11 Fiindcă Fiul Omului a venit să mântuiască ce era pierdut. 
Matthew18:12 Ce credeți? Dacă un om are o sută de oi și se rătăcește una din ele, nu le lasă el pe cele nouăzeci și nouă pe munți și nu se duce să o caute pe cea rătăcită?" 
Matthew18:13 Și dacă i se întâmplă s-o găsească, adevărat vă spun că are mai multă bucurie de ea decât de cele nouăzeci și nouă care nu se rătăciseră." 
Matthew18:14 Tot așa, nu este voia Tatălui vostru din ceruri să piară nici măcar unul dintre acești micuți." 
Matthew18:15 Dacă fratele tău a păcătuit împotriva ta, du-te și mustră-l între tine și el singur! Dacă te ascultă, l-ai câștigat pe fratele tău." 
Matthew18:16 Dar dacă nu te ascultă, mai ia cu tine unul sau doi inși, pentru ca orice vorbă să fie sprijinită pe mărturia a doi sau trei martori!" 
Matthew18:17 Dacă nu vrea să asculte de ei, spune-l Bisericii; și dacă nu vrea să asculte nici de Biserică, să fie pentru tine ca un păgân și ca un vameș!" 
Matthew18:18 Adevărat vă spun că orice veți lega pe pământ va fi legat în cer și orice veți dezlega pe pământ va fi dezlegat în cer! 
Matthew18:19 Vă mai spun iarăși că, dacă doi dintre voi se învoiesc pe pământ să ceară un lucru oarecare, le va fi dat de Tatăl Meu care este în ceruri." 
Matthew18:20 Căci, acolo unde sunt doi sau trei adunați în Numele Meu, sunt și Eu în mijlocul lor.”" 
Matthew18:21 Atunci Petru s-a apropiat de El și I-a zis: „Doamne, de câte ori să-l iert pe fratele meu când va păcătui împotriva mea? Până la șapte ori?”" 
Matthew18:22 Isus i-a zis: „Eu nu-ți zic până la șapte ori, ci până la șaptezeci de ori câte șapte." 
Matthew18:23 De aceea Împărăția cerurilor se aseamănă cu un împărat care a vrut să se socotească cu robii săi. 
Matthew18:24 A început să facă socoteala și i l-au adus pe unul care îi datora zece mii de galbeni. 
Matthew18:25 Fiindcă el nu avea cu ce plăti, stăpânul lui a poruncit să-i vândă pe el, pe nevasta lui, pe copiii lui și tot ce avea și să se plătească datoria." 
Matthew18:26 Robul s-a aruncat la pământ, i s-a închinat și a zis: «Doamne, mai îngăduie-mă, și-ți voi plăti tot!»" 
Matthew18:27 Stăpânul robului aceluia, făcându-i-se milă de el, i-a dat drumul și i-a iertat datoria." 
Matthew18:28 Robul acela, când a ieșit afară, l-a întâlnit pe unul dintre tovarășii lui de slujbă, care-i era dator o sută de lei. A pus mâna pe el și-l strângea de gât, zicând: «Plătește-mi ce-mi ești dator!»" 
Matthew18:29 Tovarășul lui s-a aruncat la pământ, îl ruga și zicea: «Mai îngăduie-mă, și-ți voi plăti!»" 
Matthew18:30 Dar el n-a vrut, ci s-a dus și l-a aruncat în temniță până avea să plătească datoria." 
Matthew18:31 Când au văzut tovarășii lui cele întâmplate, s-au întristat foarte mult și s-au dus de i-au spus stăpânului lor toate cele petrecute." 
Matthew18:32 Atunci stăpânul l-a chemat la el pe robul acesta și i-a zis: «Rob viclean! Eu ți-am iertat toată datoria, fiindcă m-ai rugat." 
Matthew18:33 Oare nu se cădea să ai și tu milă de tovarășul tău cum am avut eu milă de tine?» 
Matthew18:34 Și stăpânul s-a mâniat și l-a dat pe mâna chinuitorilor până avea să plătească tot ce datora. 
Matthew18:35 Tot așa vă va face și Tatăl Meu cel ceresc dacă fiecare din voi nu-l iartă din toată inima pe fratele său.” 
Matthew19:1 După ce a sfârșit Isus cuvântările acestea, a plecat din Galileea și a venit în ținutul Iudeei, dincolo de Iordan." 
Matthew19:2 După El au mers multe gloate; și acolo i-a vindecat pe cei bolnavi. 
Matthew19:3 Fariseii au venit la El și, ca să-L ispitească, I-au zis: „Oare îi este îngăduit unui bărbat să-și lase nevasta pentru orice pricină?”" 
Matthew19:4 Drept răspuns, El le-a zis: „Oare n-ați citit că Ziditorul de la început i-a făcut parte bărbătească și parte femeiască" 
Matthew19:5 și a zis: «De aceea îi va lăsa omul pe tatăl său și pe mama sa și se va lipi de nevasta sa, și cei doi vor fi un singur trup»?" 
Matthew19:6 Așa că nu mai sunt doi, ci un singur trup. Deci ce a împreunat Dumnezeu omul să nu despartă!”" 
Matthew19:7 „Pentru ce dar”, I-au zis ei, „a poruncit Moise ca bărbatul să-i dea nevestei o carte de despărțire și s-o lase?”" 
Matthew19:8 Isus le-a răspuns: „Din pricina împietririi inimilor voastre a îngăduit Moise să vă lăsați nevestele, dar de la început n-a fost așa." 
Matthew19:9 Eu însă vă spun că oricine își lasă nevasta, în afară de pricină de curvie, și o ia pe alta de nevastă preacurvește; și cine o ia de nevastă pe cea lăsată de bărbat preacurvește.”" 
Matthew19:10 Ucenicii Lui I-au zis: „Dacă astfel stă lucrul cu bărbatul și nevasta lui, nu este de folos să se însoare.”" 
Matthew19:11 El le-a răspuns: „Nu toți pot primi cuvântul acesta, ci numai aceia cărora le este dat." 
Matthew19:12 Fiindcă sunt fameni care s-au născut așa din pântecele maicii lor, sunt fameni care au fost făcuți fameni de oameni și sunt fameni care singuri s-au făcut fameni pentru Împărăția cerurilor. Cine poate să primească lucrul acesta să-l primească.”" 
Matthew19:13 Atunci I-au adus niște copilași ca să-Și pună mâinile peste ei și să Se roage pentru ei. Dar ucenicii îi certau. 
Matthew19:14 Și Isus le-a zis: „Lăsați copilașii să vină la Mine și nu-i opriți, căci Împărăția cerurilor este a celor ca ei!”" 
Matthew19:15 După ce Și-a pus mâinile peste ei, a plecat de acolo." 
Matthew19:16 Atunci s-a apropiat de Isus un om și I-a zis: „Învățătorule, ce bine să fac ca să am viața veșnică?”" 
Matthew19:17 El i-a răspuns: „De ce mă întrebi: «Ce bine?» Binele este Unul singur. Dar dacă vrei să intri în viață, păzește poruncile!”" 
Matthew19:18 „Care?”, I-a zis el. Și Isus i-a răspuns: „«Să nu ucizi; să nu preacurvești; să nu furi; să nu faci o mărturisire mincinoasă;" 
Matthew19:19 să-i cinstești pe tatăl tău și pe mama ta»; și «să-l iubești pe aproapele tău ca pe tine însuți».” 
Matthew19:20 Tânărul I-a zis: „Toate aceste porunci le-am păzit cu grijă din tinerețea mea. Ce-mi mai lipsește?” 
Matthew19:21 „Dacă vrei să fii desăvârșit”, i-a zis Isus, „du-te de vinde ce ai, dă la săraci, și vei avea o comoară în cer! Apoi vino și urmează-Mă!”" 
Matthew19:22 Când a auzit tânărul vorba aceasta, a plecat foarte întristat, pentru că avea multe avuții." 
Matthew19:23 Isus le-a zis ucenicilor Săi: „Adevărat vă spun că greu va intra un bogat în Împărăția cerurilor! 
Matthew19:24 Vă mai spun iarăși că este mai ușor să treacă o cămilă prin urechea acului decât să intre un bogat în Împărăția lui Dumnezeu.” 
Matthew19:25 Ucenicii, când au auzit lucrul acesta, au rămas uimiți de tot și au zis: „Cine poate atunci să fie mântuit?”" 
Matthew19:26 Isus S-a uitat țintă la ei și le-a zis: „La oameni lucrul acesta este cu neputință, dar la Dumnezeu toate lucrurile sunt cu putință.”" 
Matthew19:27 Atunci Petru a luat cuvântul și I-a zis: „Iată că noi am lăsat tot și Te-am urmat. Ce răsplată vom avea?” 
Matthew19:28 Isus le-a răspuns: „Adevărat vă spun că, atunci când va sta Fiul Omului pe scaunul de domnie al măririi Sale, la înnoirea tuturor lucrurilor, voi, care M-ați urmat, veți ședea și voi pe douăsprezece scaune de domnie și veți judeca cele douăsprezece seminții ale lui Israel." 
Matthew19:29 Și oricine a lăsat case sau frați sau surori sau tată sau mamă sau nevastă sau feciori sau holde pentru Numele Meu va primi însutit și va moșteni viața veșnică. 
Matthew19:30 Dar mulți din cei dintâi vor fi cei din urmă și mulți din cei din urmă vor fi cei dintâi. 
Matthew20:1 Fiindcă Împărăția cerurilor se aseamănă cu un gospodar care a ieșit dis-de-dimineață să-și tocmească lucrători la vie. 
Matthew20:2 S-a învoit cu lucrătorii cu câte un leu pe zi și i-a trimis la vie. 
Matthew20:3 A ieșit pe la ceasul al treilea și i-a văzut pe alții stând în piață fără lucru. 
Matthew20:4 «Duceți-vă și voi în via mea», le-a zis el, «și vă voi da ce va fi cu dreptul!» Și s-au dus." 
Matthew20:5 A ieșit iarăși pe la ceasul al șaselea și al nouălea și a făcut la fel. 
Matthew20:6 Când a ieșit pe la ceasul al unsprezecelea, i-a găsit pe alții stând în piață și le-a zis: «De ce stați aici toată ziua fără lucru?»" 
Matthew20:7 Ei i-au răspuns: «Pentru că nu ne-a tocmit nimeni.» «Duceți-vă și voi în via mea», le-a zis el, «și veți primi ce va fi cu dreptul!»" 
Matthew20:8 Seara stăpânul viei i-a zis ispravnicului său: «Cheamă-i pe lucrători și dă-le plata, începând de la cei de pe urmă până la cei dintâi!»" 
Matthew20:9 Cei din ceasul al unsprezecelea au venit și au luat fiecare câte un leu. 
Matthew20:10 Când au venit cei dintâi, socoteau că vor primi mai mult, dar au primit și ei tot câte un leu de fiecare." 
Matthew20:11 După ce au primit banii, cârteau împotriva gospodarului" 
Matthew20:12 și ziceau: «Aceștia de pe urmă n-au lucrat decât un ceas, și la plată i-ai făcut deopotrivă cu noi, care am suferit greul și zăduful zilei!»" 
Matthew20:13 Drept răspuns, el i-a zis unuia dintre ei: «Prietene, ție nu-ți fac nicio nedreptate! Nu te-ai tocmit cu mine cu un leu?" 
Matthew20:14 Ia-ți ce ți se cuvine și pleacă! Eu vreau să-i plătesc și acestuia din urmă ca și ție. 
Matthew20:15 Nu pot să fac ce vreau cu ce-i al meu? Ori este ochiul tău rău, fiindcă eu sunt bun?»" 
Matthew20:16 Tot așa, cei din urmă vor fi cei dintâi, și cei dintâi vor fi cei din urmă; pentru că mulți sunt chemați, dar puțini sunt aleși.”" 
Matthew20:17 Pe când Se suia Isus la Ierusalim, pe drum, i-a luat deoparte pe cei doisprezece ucenici și le-a zis:" 
Matthew20:18 „Iată că ne suim la Ierusalim, și Fiul Omului va fi dat în mâinile preoților celor mai de seamă și ale cărturarilor. Ei Îl vor osândi la moarte" 
Matthew20:19 și-L vor da în mâinile neamurilor, ca să-L batjocorească, să-L bată și să-L răstignească, dar a treia zi va învia.”" 
Matthew20:20 Atunci mama fiilor lui Zebedei s-a apropiat de Isus împreună cu fiii ei și I s-a închinat, vrând să-I facă o cerere." 
Matthew20:21 El a întrebat-o: „Ce vrei?” „Poruncește”, I-a zis ea, „ca în Împărăția Ta acești doi fii ai mei să șadă unul la dreapta și altul la stânga Ta!”" 
Matthew20:22 Drept răspuns, Isus a zis: „Nu știți ce cereți! Puteți voi să beți paharul pe care am să-l beau Eu și să fiți botezați cu botezul cu care am să fiu botezat Eu?” „Putem”, I-au zis ei." 
Matthew20:23 Și El le-a răspuns: „Este adevărat că veți bea paharul Meu și veți fi botezați cu botezul cu care am să fiu botezat Eu, dar a ședea la dreapta și la stânga Mea nu atârnă de Mine s-o dau, ci este păstrată pentru aceia pentru care a fost pregătită de Tatăl Meu.”" 
Matthew20:24 Cei zece, când au auzit, s-au mâniat pe cei doi frați." 
Matthew20:25 Isus i-a chemat și le-a zis: „Știți că domnitorii neamurilor domnesc peste ele, și mai-marii lor le poruncesc cu stăpânire." 
Matthew20:26 Între voi să nu fie așa! Ci oricare va vrea să fie mare între voi să fie slujitorul vostru," 
Matthew20:27 și oricare va vrea să fie cel dintâi între voi să vă fie rob. 
Matthew20:28 Pentru că nici Fiul Omului n-a venit să I se slujească, ci ca El să slujească și să-Și dea viața ca răscumpărare pentru mulți.”" 
Matthew20:29 Când au ieșit din Ierihon, o mare gloată a mers după Isus." 
Matthew20:30 Și doi orbi ședeau lângă drum. Ei au auzit că trece Isus și au început să strige: „Ai milă de noi, Doamne, Fiul lui David!”" 
Matthew20:31 Gloata îi certa să tacă. Dar ei mai tare strigau: „Ai milă de noi, Doamne, Fiul lui David!”" 
Matthew20:32 Isus S-a oprit, i-a chemat și le-a zis: „Ce vreți să vă fac?”" 
Matthew20:33 „Doamne”, I-au zis ei, „să ni se deschidă ochii!”" 
Matthew20:34 Lui Isus I s-a făcut milă de ei, S-a atins de ochii lor și îndată orbii și-au căpătat vederea și au mers după El." 
Matthew21:1 Când s-au apropiat de Ierusalim și au ajuns la Betfaghe, înspre Muntele Măslinilor, Isus a trimis doi ucenici" 
Matthew21:2 și le-a zis: „Duceți-vă în satul dinaintea voastră! În el veți găsi îndată o măgăriță legată și un măgăruș împreună cu ea; dezlegați-i și aduceți-i la Mine! 
Matthew21:3 Dacă vă va zice cineva ceva, să spuneți că Domnul are trebuință de ei. Și îndată îi va trimite.”" 
Matthew21:4 Dar toate aceste lucruri s-au întâmplat ca să se împlinească ce fusese vestit prin prorocul care zice: 
Matthew21:5 „Spuneți-i fiicei Sionului: «Iată, Împăratul tău vine la tine blând și călare pe un măgar, pe un măgăruș, mânzul unei măgărițe!»”" 
Matthew21:6 Ucenicii s-au dus și au făcut cum le poruncise Isus. 
Matthew21:7 Au adus măgărița și măgărușul, și-au pus hainele peste ei, și El a șezut deasupra." 
Matthew21:8 Cei mai mulți din norod își așterneau hainele pe drum; alții tăiau ramuri din copaci și le presărau pe drum. 
Matthew21:9 Noroadele care mergeau înaintea lui Isus și cele ce veneau în urmă strigau: „Osana, Fiul lui David! Binecuvântat este Cel ce vine în Numele Domnului! Osana în cerurile preaînalte!”" 
Matthew21:10 Când a intrat în Ierusalim, toată cetatea s-a pus în mișcare și fiecare zicea: „Cine este Acesta?”" 
Matthew21:11 „Este Isus, prorocul, din Nazaretul Galileei”, răspundeau noroadele." 
Matthew21:12 Isus a intrat în Templul lui Dumnezeu. I-a dat afară pe toți cei ce vindeau și cumpărau în Templu, a răsturnat mesele schimbătorilor de bani și scaunele celor ce vindeau porumbei" 
Matthew21:13 și le-a zis: „Este scris: «Casa Mea se va chema o casă de rugăciune.» Dar voi ați făcut din ea «o peșteră de tâlhari».” 
Matthew21:14 Niște orbi și șchiopi au venit la El în Templu, și El i-a vindecat." 
Matthew21:15 Dar preoții cei mai de seamă și cărturarii, când au văzut minunile pe care le făcea și pe copii strigând în Templu și zicând: „Osana, Fiul lui David!”, s-au umplut de mânie." 
Matthew21:16 Și I-au zis: „Auzi ce zic aceștia?” „Da”, le-a răspuns Isus. „Oare n-ați citit niciodată cuvintele acestea: «Tu ai scos laude din gura pruncilor și din gura celor ce sug»?”" 
Matthew21:17 Și, lăsându-i, a ieșit din cetate și S-a îndreptat spre Betania și a mas acolo." 
Matthew21:18 Dimineața, pe când Se întorcea în cetate, I-a fost foame." 
Matthew21:19 A văzut un smochin lângă drum și S-a apropiat de el, dar n-a găsit decât frunze; și i-a zis: „De acum încolo, în veac să nu mai dea rod din tine!” Și pe dată smochinul s-a uscat." 
Matthew21:20 Ucenicii, când au văzut acest lucru, s-au mirat și au zis: „Cum de s-a uscat smochinul acesta într-o clipă?”" 
Matthew21:21 Drept răspuns, Isus le-a zis: „Adevărat vă spun că, dacă veți avea credință și nu vă veți îndoi, veți face nu numai ce i s-a făcut smochinului acestuia, ci, chiar dacă i-ați zice muntelui acestuia: «Ridică-te de aici și aruncă-te în mare», se va face." 
Matthew21:22 Tot ce veți cere cu credință, prin rugăciune, veți primi.”" 
Matthew21:23 Isus S-a dus în Templu, și pe când învăța norodul, au venit la El preoții cei mai de seamă și bătrânii norodului și I-au zis: „Cu ce putere faci Tu lucrurile acestea și cine Ți-a dat puterea aceasta?”" 
Matthew21:24 Drept răspuns, Isus le-a zis: „Vă voi pune și Eu o întrebare; și dacă-Mi veți răspunde la ea, vă voi spune și Eu cu ce putere fac aceste lucruri." 
Matthew21:25 Botezul lui Ioan de unde venea? Din cer sau de la oameni?” Dar ei vorbeau între ei și ziceau: „Dacă vom răspunde: «Din cer», ne va spune: «Atunci de ce nu l-ați crezut?»," 
Matthew21:26 și dacă vom răspunde: «De la oameni», ne temem de norod, pentru că toți îl socotesc pe Ioan drept proroc.”" 
Matthew21:27 Atunci I-au răspuns lui Isus: „Nu știm.” Și El, la rândul Lui, le-a zis: „Nici Eu nu vă voi spune cu ce putere fac aceste lucruri." 
Matthew21:28 Ce credeți? Un om avea doi feciori. S-a dus la cel dintâi și i-a zis: «Fiule, du-te astăzi de lucrează în via mea!»" 
Matthew21:29 «Nu vreau», i-a răspuns el. În urmă i-a părut rău și s-a dus." 
Matthew21:30 S-a dus și la celălalt și i-a spus tot așa. Și fiul acesta a răspuns: «Mă duc, doamne!» Și nu s-a dus." 
Matthew21:31 Care din cei doi a făcut voia tatălui său?” „Cel dintâi”, au răspuns ei. Și Isus le-a zis: „Adevărat vă spun că vameșii și curvele merg înaintea voastră în Împărăția lui Dumnezeu!" 
Matthew21:32 Fiindcă Ioan a venit la voi umblând în calea neprihănirii, și nu l-ați crezut. Dar vameșii și curvele l-au crezut. Și măcar că ați văzut lucrul acesta, nu v-ați căit în urmă, ca să-l credeți." 
Matthew21:33 Ascultați o altă pildă! Era un om, un gospodar, care a sădit o vie. A împrejmuit-o cu un gard, a săpat un teasc în ea și a zidit un turn. Apoi le-a dat-o unor vieri și a plecat în altă țară." 
Matthew21:34 Când a venit vremea roadelor, i-a trimis pe robii săi la vieri, ca să ia partea lui de rod." 
Matthew21:35 Vierii au pus mâna pe robii lui și pe unul l-au bătut, pe altul l-au omorât, iar pe altul l-au ucis cu pietre." 
Matthew21:36 A mai trimis alți robi, mai mulți decât cei dintâi; și vierii i-au primit la fel." 
Matthew21:37 La urmă l-a trimis la ei pe fiul său, zicând: «Îl vor primi cu cinste pe fiul meu!»" 
Matthew21:38 Dar vierii, când l-au văzut pe fiu, au zis între ei: «Iată moștenitorul; veniți să-l omorâm și să punem stăpânire pe moștenirea lui!»" 
Matthew21:39 Și au pus mâna pe el, l-au scos afară din vie și l-au omorât." 
Matthew21:40 Acum, când va veni stăpânul viei, ce le va face el vierilor acelora?”" 
Matthew21:41 Ei I-au răspuns: „Pe ticăloșii aceia ticălos îi va pierde și via le-o va da altor vieri, care-i vor da roadele la vremea lor.”" 
Matthew21:42 Isus le-a zis: „N-ați citit niciodată în Scripturi că «piatra pe care au lepădat-o zidarii a ajuns să fie pusă în capul unghiului; Domnul a făcut acest lucru și este minunat în ochii noștri»? 
Matthew21:43 De aceea vă spun că Împărăția lui Dumnezeu va fi luată de la voi și va fi dată unui neam care va aduce roadele cuvenite. 
Matthew21:44 Cine va cădea peste piatra aceasta va fi zdrobit de ea, iar pe acela peste care va cădea ea îl va spulbera.”" 
Matthew21:45 După ce au auzit pildele Lui, preoții cei mai de seamă și fariseii au înțeles că Isus vorbește despre ei" 
Matthew21:46 și căutau să-L prindă, dar se temeau de noroade, pentru că ele Îl socoteau drept proroc." 
Matthew22:1 Isus a luat cuvântul și le-a vorbit iarăși în pilde. Și a zis: 
Matthew22:2 „Împărăția cerurilor se aseamănă cu un împărat care i-a făcut nuntă fiului său. 
Matthew22:3 I-a trimis pe robii săi să-i cheme pe cei poftiți la nuntă, dar ei n-au vrut să vină." 
Matthew22:4 A trimis iarăși alți robi și le-a zis: «Spuneți-le celor poftiți: ‘Iată că am gătit ospățul meu; juncii și vitele mele cele îngrășate au fost tăiate; toate sunt gata, veniți la nuntă!’»" 
Matthew22:5 Dar ei, fără să le pese de poftirea lui, au plecat: unul la holda lui și altul la negustoria lui." 
Matthew22:6 Ceilalți au pus mâna pe robi, și-au bătut joc de ei și i-au omorât." 
Matthew22:7 Când a auzit, împăratul s-a mâniat, a trimis oștile sale, i-a nimicit pe ucigașii aceia și le-a ars cetatea." 
Matthew22:8 Atunci le-a zis robilor săi: «Nunta este gata, dar cei poftiți n-au fost vrednici de ea." 
Matthew22:9 Duceți-vă dar la răspântiile drumurilor și chemați-i la nuntă pe toți aceia pe care-i veți găsi!» 
Matthew22:10 Robii au ieșit la răspântii, i-au strâns pe toți pe care i-au găsit, și buni, și răi, și odaia ospățului de nuntă s-a umplut de oaspeți." 
Matthew22:11 Împăratul a intrat să-și vadă oaspeții și a zărit acolo un om care nu era îmbrăcat în haina de nuntă. 
Matthew22:12 «Prietene», i-a zis el, «cum ai intrat aici fără să ai haină de nuntă?» Omul acela a amuțit." 
Matthew22:13 Atunci împăratul le-a zis slujitorilor săi: «Legați-i mâinile și picioarele și luați-l și aruncați-l în întunericul de afară; acolo va fi plânsul și scrâșnirea dinților. 
Matthew22:14 Căci mulți sunt chemați, dar puțini sunt aleși.»”" 
Matthew22:15 Atunci fariseii s-au dus și s-au sfătuit cum să-L prindă pe Isus cu vorba. 
Matthew22:16 I-au trimis la El pe ucenicii lor împreună cu irodienii, care I-au zis: „Învățătorule, știm că ești adevărat și că îi înveți pe oameni calea lui Dumnezeu în adevăr, fără să-Ți pese de nimeni, pentru că nu cauți la fața oamenilor." 
Matthew22:17 Spune-ne dar ce crezi: se cade să-i plătim bir cezarului sau nu?” 
Matthew22:18 Isus, care le cunoștea vicleșugul, a răspuns: „Pentru ce Mă ispitiți, fățarnicilor?" 
Matthew22:19 Arătați-Mi banul birului!” Și ei I-au adus un ban. 
Matthew22:20 El i-a întrebat: „Chipul acesta și slovele scrise pe el ale cui sunt?” 
Matthew22:21 „Ale cezarului”, I-au răspuns ei. Atunci El le-a zis: „Dați-i dar cezarului ce este al cezarului, și lui Dumnezeu ce este al lui Dumnezeu!”" 
Matthew22:22 Mirați de cuvintele acestea, ei L-au lăsat și au plecat." 
Matthew22:23 În aceeași zi au venit la Isus saducheii, care zic că nu este înviere. Ei I-au pus următoarea întrebare:" 
Matthew22:24 „Învățătorule, Moise a zis: «Dacă moare cineva fără să aibă copii, fratele lui să o ia pe nevasta fratelui său și să-i ridice urmaș.»" 
Matthew22:25 Erau dar la noi șapte frați. Cel dintâi s-a însurat și a murit; și, fiindcă nu avea copii, i-a lăsat-o fratelui său pe nevasta lui." 
Matthew22:26 Tot așa și al doilea, și al treilea, până la al șaptelea." 
Matthew22:27 La urmă, după ei toți, a murit și femeia." 
Matthew22:28 La înviere nevasta căruia dintre cei șapte va fi ea? Fiindcă toți au avut-o de nevastă.” 
Matthew22:29 Drept răspuns, Isus le-a zis: „Vă rătăciți pentru că nu cunoașteți nici Scripturile, nici puterea lui Dumnezeu." 
Matthew22:30 Căci la înviere nici nu se vor însura, nici nu se vor mărita, ci vor fi ca îngerii lui Dumnezeu în cer." 
Matthew22:31 Cât privește învierea morților, oare n-ați citit ce vi s-a spus de Dumnezeu, când zice:" 
Matthew22:32 «Eu sunt Dumnezeul lui Avraam, Dumnezeul lui Isaac și Dumnezeul lui Iacov»? Dumnezeu nu este un Dumnezeu al celor morți, ci al celor vii.”" 
Matthew22:33 Noroadele care ascultau au rămas uimite de învățătura lui Isus. 
Matthew22:34 Când au auzit fariseii că Isus le-a astupat gura saducheilor, s-au strâns la un loc." 
Matthew22:35 Și unul dintre ei, un învățător al Legii, ca să-L ispitească, I-a pus întrebarea următoare:" 
Matthew22:36 „Învățătorule, care este cea mai mare poruncă din Lege?”" 
Matthew22:37 Isus i-a răspuns: „«Să-L iubești pe Domnul, Dumnezeul tău, cu toată inima ta, cu tot sufletul tău și cu tot cugetul tău.»" 
Matthew22:38 Aceasta este cea dintâi și cea mai mare poruncă. 
Matthew22:39 Iar a doua, asemenea ei, este: «Să-l iubești pe aproapele tău ca pe tine însuți.»" 
Matthew22:40 În aceste două porunci se cuprind toată Legea și Prorocii.” 
Matthew22:41 Pe când erau strânși la un loc fariseii, Isus i-a întrebat:" 
Matthew22:42 „Ce credeți voi despre Hristos? Al cui fiu este?” „Al lui David”, I-au răspuns ei." 
Matthew22:43 Și Isus le-a zis: „Cum atunci David, fiind insuflat de Duhul, Îl numește Domn, când zice:" 
Matthew22:44 «Domnul I-a zis Domnului meu: ‘Șezi la dreapta Mea până îi voi pune pe vrăjmașii Tăi sub picioarele Tale’»? 
Matthew22:45 Deci dacă David Îl numește Domn, cum este El fiul lui?”" 
Matthew22:46 Nimeni nu I-a putut răspunde un cuvânt. Și din ziua aceea n-a îndrăznit nimeni să-I mai pună întrebări. 
Matthew23:1 Atunci Isus, pe când le cuvânta gloatelor și ucenicilor Săi," 
Matthew23:2 a zis: „Cărturarii și fariseii șed pe scaunul lui Moise. 
Matthew23:3 Deci toate lucrurile pe care vă spun ei să le păziți păziți-le și faceți-le, dar după faptele lor să nu faceți! Căci ei zic, dar nu fac." 
Matthew23:4 Ei leagă sarcini grele și anevoie de purtat și le pun pe umerii oamenilor, dar ei nici cu degetul nu vor să le miște." 
Matthew23:5 Toate faptele lor le fac ca să fie văzuți de oameni. Astfel, își fac filacterele late, își fac poalele veșmintelor cu ciucuri lungi," 
Matthew23:6 umblă după locurile dintâi la ospețe și după scaunele dintâi în sinagogi," 
Matthew23:7 le place să le facă oamenii plecăciuni prin piețe și să le zică: «Rabi! Rabi!» 
Matthew23:8 Voi să nu vă numiți «rabi», fiindcă Unul singur este Învățătorul vostru: Hristos, și voi toți sunteți frați." 
Matthew23:9 Și «tată» să nu numiți pe nimeni pe pământ, pentru că Unul singur este Tatăl vostru: Acela care este în ceruri." 
Matthew23:10 Să nu vă numiți «dascăli», căci Unul singur este Dascălul vostru: Hristos." 
Matthew23:11 Cel mai mare dintre voi să fie slujitorul vostru! 
Matthew23:12 Oricine se va înălța va fi smerit; și oricine se va smeri va fi înălțat. 
Matthew23:13 Vai de voi, cărturari și farisei fățarnici, pentru că voi le închideți oamenilor Împărăția cerurilor: nici voi nu intrați în ea și nici pe cei ce vor să intre nu-i lăsați să intre!" 
Matthew23:14 Vai de voi, cărturari și farisei fățarnici, pentru că voi mâncați casele văduvelor, în timp ce, de ochii lumii, faceți rugăciuni lungi; de aceea veți lua o mai mare osândă!" 
Matthew23:15 Vai de voi, cărturari și farisei fățarnici, pentru că voi înconjurați marea și pământul ca să faceți un tovarăș de credință și, după ce a ajuns tovarăș de credință, faceți din el un fiu al gheenei de două ori mai rău decât sunteți voi înșivă!" 
Matthew23:16 Vai de voi, povățuitori orbi, care ziceți: «Dacă jură cineva pe Templu, nu este nimic, dar dacă jură pe aurul Templului, este legat de jurământul lui»!" 
Matthew23:17 Nebuni și orbi! Care este mai mare: aurul sau Templul, care sfințește aurul?" 
Matthew23:18 «Dacă jură cineva pe altar, nu este nimic, dar dacă jură pe darul de pe altar, este legat de jurământul lui.»" 
Matthew23:19 Nebuni și orbi! Care este mai mare: darul sau altarul, care sfințește darul?" 
Matthew23:20 Deci cine jură pe altar jură pe el și pe tot ce este deasupra lui," 
Matthew23:21 cine jură pe Templu jură pe el și pe Cel ce locuiește în el 
Matthew23:22 și cine jură pe cer jură pe scaunul de domnie al lui Dumnezeu și pe Cel ce șade pe el. 
Matthew23:23 Vai de voi, cărturari și farisei fățarnici, pentru că voi dați zeciuială din izmă, din mărar și din chimen și lăsați nefăcute cele mai însemnate lucruri din Lege: dreptatea, mila și credincioșia; pe acestea trebuia să le faceți, și pe acelea să nu le lăsați nefăcute!" 
Matthew23:24 Povățuitori orbi, care strecurați țânțarul și înghițiți cămila!" 
Matthew23:25 Vai de voi, cărturari și farisei fățarnici, pentru că voi curățați partea de afară a paharului și a blidului, dar înăuntru sunt pline de răpire și de necumpătare!" 
Matthew23:26 Fariseu orb! Curăță întâi partea dinăuntru a paharului și a blidului, pentru ca și partea de afară să fie curată!" 
Matthew23:27 Vai de voi, cărturari și farisei fățarnici, pentru că voi sunteți ca mormintele văruite, care pe dinafară se arată frumoase, iar pe dinăuntru sunt pline de oasele morților și de orice fel de necurățenie!" 
Matthew23:28 Tot așa și voi: pe dinafară vă arătați neprihăniți oamenilor, dar pe dinăuntru sunteți plini de fățărnicie și de fărădelege." 
Matthew23:29 Vai de voi, cărturari și farisei fățarnici, pentru că voi zidiți mormintele prorocilor, împodobiți gropile celor neprihăniți" 
Matthew23:30 și ziceți: «Dacă am fi trăit noi în zilele părinților noștri, nu ne-am fi unit cu ei la vărsarea sângelui prorocilor»!" 
Matthew23:31 Prin aceasta mărturisiți despre voi înșivă că sunteți fiii celor ce i-au omorât pe proroci. 
Matthew23:32 Voi dar umpleți măsura părinților voștri. 
Matthew23:33 Șerpi, pui de năpârci! Cum veți scăpa de pedeapsa gheenei?" 
Matthew23:34 De aceea, iată, vă trimit proroci, înțelepți și cărturari! Pe unii dintre ei îi veți omorî și îi veți răstigni, pe alții îi veți bate în sinagogile voastre și-i veți prigoni din cetate în cetate," 
Matthew23:35 ca să vină asupra voastră tot sângele nevinovat care a fost vărsat pe pământ, de la sângele neprihănitului Abel până la sângele lui Zaharia, fiul lui Barachia, pe care l-ați omorât între Templu și altar." 
Matthew23:36 Adevărat vă spun că toate acestea vor veni peste neamul acesta! 
Matthew23:37 Ierusalime, Ierusalime, care-i omori pe proroci și-i ucizi cu pietre pe cei trimiși la tine! De câte ori n-am vrut să-i strâng pe copiii tăi cum își strânge găina puii sub aripi, și n-ați vrut!" 
Matthew23:38 Iată că vi se lasă casa pustie; 
Matthew23:39 căci vă spun că de acum încolo nu Mă veți mai vedea până când veți zice: «Binecuvântat este Cel ce vine în Numele Domnului!»” 
Matthew24:1 La ieșirea din Templu, pe când mergea Isus, ucenicii Lui s-au apropiat de El ca să-I arate clădirile Templului." 
Matthew24:2 Dar Isus le-a zis: „Vedeți voi toate aceste lucruri? Adevărat vă spun că nu va rămâne aici piatră pe piatră care să nu fie dărâmată.” 
Matthew24:3 El a șezut jos pe Muntele Măslinilor. Și ucenicii Lui au venit la El, laoparte, și I-au zis: „Spune-ne, când se vor întâmpla aceste lucruri? Și care va fi semnul venirii Tale și al sfârșitului veacului acestuia?”" 
Matthew24:4 Drept răspuns, Isus le-a zis: „Băgați de seamă să nu vă înșele cineva!" 
Matthew24:5 Fiindcă vor veni mulți în Numele Meu și vor zice: «Eu sunt Hristosul» și îi vor înșela pe mulți. 
Matthew24:6 Veți auzi de războaie și vești de războaie: vedeți să nu vă înspăimântați, căci toate aceste lucruri trebuie să se întâmple. Dar sfârșitul tot nu va fi atunci." 
Matthew24:7 Un neam se va scula împotriva altui neam, și o împărăție, împotriva altei împărății; și pe alocuri vor fi cutremure de pământ, foamete și ciume." 
Matthew24:8 Dar toate aceste lucruri nu vor fi decât începutul durerilor. 
Matthew24:9 Atunci vă vor da să fiți chinuiți și vă vor omorî; și veți fi urâți de toate neamurile pentru Numele Meu. 
Matthew24:10 Atunci mulți vor cădea, se vor vinde unii pe alții și se vor urî unii pe alții." 
Matthew24:11 Se vor scula mulți proroci mincinoși și îi vor înșela pe mulți. 
Matthew24:12 Și, din pricina înmulțirii fărădelegii, dragostea celor mai mulți se va răci." 
Matthew24:13 Dar cine va răbda până la sfârșit va fi mântuit. 
Matthew24:14 Evanghelia aceasta a Împărăției va fi propovăduită în toată lumea, ca să le slujească de mărturie tuturor neamurilor. Atunci va veni sfârșitul." 
Matthew24:15 De aceea, când veți vedea «urâciunea pustiirii», despre care a vorbit prorocul Daniel, «așezată în Locul Sfânt» – cine citește să înțeleagă –," 
Matthew24:16 atunci cei ce vor fi în Iudeea să fugă la munți," 
Matthew24:17 cine va fi pe acoperișul casei să nu se coboare să-și ia lucrurile din casă," 
Matthew24:18 și cine va fi la câmp să nu se întoarcă înapoi ca să-și ia haina. 
Matthew24:19 Vai de femeile care vor fi însărcinate și de cele ce vor da țâță în zilele acelea! 
Matthew24:20 Rugați-vă ca fuga voastră să nu fie iarna, nici într-o zi de Sabat!" 
Matthew24:21 Pentru că atunci va fi un necaz așa de mare, cum n-a fost niciodată de la începutul lumii până acum și nici nu va mai fi." 
Matthew24:22 Și dacă zilele acelea n-ar fi fost scurtate, nimeni n-ar scăpa; dar, din pricina celor aleși, zilele acelea vor fi scurtate." 
Matthew24:23 Atunci, dacă vă va spune cineva: «Iată, Hristosul este aici sau acolo», să nu-l credeți." 
Matthew24:24 Căci se vor scula hristoși mincinoși și proroci mincinoși și vor face semne mari și minuni, până acolo încât să-i înșele, dacă va fi cu putință, chiar și pe cei aleși." 
Matthew24:25 Iată că v-am spus mai dinainte. 
Matthew24:26 Deci dacă vă vor zice: «Iată-L în pustie», să nu vă duceți acolo! «Iată-L în odăițe ascunse», să nu credeți!" 
Matthew24:27 Căci, cum iese fulgerul de la răsărit și se vede până la apus, așa va fi și venirea Fiului Omului." 
Matthew24:28 Oriunde va fi stârvul, acolo se vor aduna vulturii." 
Matthew24:29 Îndată după acele zile de necaz, «soarele se va întuneca, luna nu-și va mai da lumina ei, stelele vor cădea din cer și puterile cerurilor vor fi clătinate»." 
Matthew24:30 Atunci se va arăta în cer semnul Fiului Omului, toate semințiile pământului se vor boci și Îl vor vedea pe Fiul Omului venind pe norii cerului cu putere și cu o mare slavă." 
Matthew24:31 El îi va trimite pe îngerii Săi cu trâmbița răsunătoare, și ei îi vor aduna pe aleșii Lui din cele patru vânturi, de la o margine a cerurilor până la cealaltă." 
Matthew24:32 De la smochin învățați pilda lui: când îi frăgezește și îi înfrunzește mlădița, știți că vara este aproape." 
Matthew24:33 Tot așa și voi, când veți vedea toate aceste lucruri, să știți că Fiul Omului este aproape, este chiar la uși!" 
Matthew24:34 Adevărat vă spun că nu va trece neamul acesta până se vor întâmpla toate aceste lucruri! 
Matthew24:35 Cerul și pământul vor trece, dar cuvintele Mele nu vor trece." 
Matthew24:36 Despre ziua aceea și despre ceasul acela nu știe nimeni: nici îngerii din ceruri, nici Fiul, ci numai Tatăl." 
Matthew24:37 Cum s-a întâmplat în zilele lui Noe, aidoma se va întâmpla și la venirea Fiului Omului." 
Matthew24:38 Într-adevăr, cum era în zilele de dinainte de potop, când mâncau și beau, se însurau și se măritau, până în ziua când a intrat Noe în corabie," 
Matthew24:39 și n-au știut nimic, până când a venit potopul și i-a luat pe toți, tot așa va fi și la venirea Fiului Omului." 
Matthew24:40 Atunci, din doi bărbați care vor fi la câmp, unul va fi luat, și altul va fi lăsat." 
Matthew24:41 Din două femei care vor măcina la moară, una va fi luată, și alta va fi lăsată." 
Matthew24:42 Vegheați dar, pentru că nu știți în ce zi va veni Domnul vostru!" 
Matthew24:43 Să știți că, dacă ar ști stăpânul casei la ce strajă din noapte va veni hoțul, ar veghea și n-ar lăsa să i se spargă casa." 
Matthew24:44 De aceea și voi fiți gata, căci Fiul Omului va veni în ceasul în care nu vă gândiți!" 
Matthew24:45 Care este deci robul credincios și înțelept pe care l-a pus stăpânul său peste ceata slugilor sale, ca să le dea hrana la vremea hotărâtă?" 
Matthew24:46 Ferice de robul acela pe care stăpânul său, la venirea lui, îl va găsi făcând așa!" 
Matthew24:47 Adevărat vă spun că îl va pune peste toate averile sale. 
Matthew24:48 Dar dacă este un rob rău, care zice în inima lui: «Stăpânul meu zăbovește să vină»," 
Matthew24:49 dacă va începe să îi bată pe tovarășii lui de slujbă și să mănânce și să bea cu bețivii," 
Matthew24:50 stăpânul robului aceluia va veni în ziua în care el nu se așteaptă și în ceasul pe care nu-l știe," 
Matthew24:51 îl va tăia în două, și soarta lui va fi soarta fățarnicilor; acolo va fi plânsul și scrâșnirea dinților." 
Matthew25:1 Atunci Împărăția cerurilor se va asemăna cu zece fecioare care și-au luat candelele și au ieșit în întâmpinarea mirelui. 
Matthew25:2 Cinci dintre ele erau nechibzuite, și cinci – înțelepte." 
Matthew25:3 Cele nechibzuite, când și-au luat candelele, n-au luat cu ele untdelemn," 
Matthew25:4 dar cele înțelepte, împreună cu candelele, au luat cu ele și untdelemn în vase." 
Matthew25:5 Fiindcă mirele zăbovea, au ațipit toate și au adormit." 
Matthew25:6 La miezul nopții s-a auzit o strigare: «Iată mirele, ieșiți-i în întâmpinare!»" 
Matthew25:7 Atunci toate fecioarele acelea s-au sculat și și-au pregătit candelele. 
Matthew25:8 Cele nechibzuite le-au zis celor înțelepte: «Dați-ne din untdelemnul vostru, căci ni se sting candelele!»" 
Matthew25:9 Cele înțelepte le-au răspuns: «Nu, ca nu cumva să nu ne ajungă nici nouă, nici vouă. Mai bine duceți-vă la cei ce vând untdelemn și cumpărați-vă!»" 
Matthew25:10 Pe când se duceau ele să cumpere untdelemn, a venit mirele: cele ce erau gata au intrat cu el în odaia de nuntă și s-a încuiat ușa." 
Matthew25:11 Mai pe urmă au venit și celelalte fecioare și au zis: «Doamne, Doamne, deschide-ne!»" 
Matthew25:12 Dar el, drept răspuns, le-a zis: «Adevărat vă spun că nu vă cunosc!»" 
Matthew25:13 Vegheați dar, căci nu știți ziua, nici ceasul în care va veni Fiul Omului!" 
Matthew25:14 Atunci Împărăția cerurilor se va asemăna cu un om care, când era să plece într-o altă țară, i-a chemat pe robii săi și le-a încredințat avuția sa." 
Matthew25:15 Unuia i-a dat cinci talanți, altuia – doi, și altuia – unu: fiecăruia după puterea lui; și a plecat." 
Matthew25:16 Îndată, cel ce primise cei cinci talanți s-a dus, i-a pus în negoț și a câștigat cu ei alți cinci talanți." 
Matthew25:17 Tot așa, cel ce primise cei doi talanți a câștigat și el alți doi cu ei." 
Matthew25:18 Cel ce nu primise decât un talant s-a dus de a făcut o groapă în pământ și a ascuns acolo banii stăpânului său. 
Matthew25:19 După multă vreme, stăpânul robilor acelora s-a întors și le-a cerut socoteala." 
Matthew25:20 Cel ce primise cei cinci talanți a venit, a adus alți cinci talanți și a zis: «Doamne, mi-ai încredințat cinci talanți; iată că am câștigat cu ei alți cinci talanți.»" 
Matthew25:21 Stăpânul său i-a zis: «Bine, rob bun și credincios! Ai fost credincios în puține lucruri, te voi pune peste multe lucruri; intră în bucuria stăpânului tău!»" 
Matthew25:22 Cel ce primise cei doi talanți a venit și el și a zis: «Doamne, mi-ai încredințat doi talanți; iată că am câștigat cu ei alți doi talanți.»" 
Matthew25:23 Stăpânul său i-a zis: «Bine, rob bun și credincios! Ai fost credincios în puține lucruri, te voi pune peste multe lucruri; intră în bucuria stăpânului tău!»" 
Matthew25:24 Cel ce nu primise decât un talant a venit și el și a zis: «Doamne, am știut că ești om aspru, care seceri de unde n-ai semănat și strângi de unde n-ai vânturat." 
Matthew25:25 Mi-a fost teamă și m-am dus de ți-am ascuns talantul în pământ; iată-ți ce este al tău!» 
Matthew25:26 Stăpânul său i-a răspuns: «Rob viclean și leneș! Ai știut că secer de unde n-am semănat și că strâng de unde n-am vânturat. 
Matthew25:27 Prin urmare, se cădea ca tu să-mi fi dat banii la zarafi și, la venirea mea, eu mi-aș fi luat înapoi cu dobândă ce este al meu." 
Matthew25:28 Luați-i dar talantul și dați-i-l celui ce are zece talanți! 
Matthew25:29 Pentru că celui ce are i se va da și va avea de prisos, dar de la cel ce n-are se va lua și ce are." 
Matthew25:30 Iar pe robul acela netrebnic aruncați-l în întunericul de afară: acolo va fi plânsul și scrâșnirea dinților!» 
Matthew25:31 Când va veni Fiul Omului în slava Sa, cu toți sfinții îngeri, va ședea pe scaunul de domnie al slavei Sale." 
Matthew25:32 Toate neamurile vor fi adunate înaintea Lui. El îi va despărți pe unii de alții cum desparte păstorul oile de capre; 
Matthew25:33 și va pune oile la dreapta, iar caprele la stânga Lui." 
Matthew25:34 Atunci Împăratul le va zice celor de la dreapta Lui: «Veniți, binecuvântații Tatălui Meu, de moșteniți Împărăția care v-a fost pregătită de la întemeierea lumii!" 
Matthew25:35 Căci am fost flămând și Mi-ați dat de mâncat; Mi-a fost sete și Mi-ați dat de băut; am fost străin și M-ați primit; 
Matthew25:36 am fost gol și M-ați îmbrăcat; am fost bolnav și ați venit să Mă vedeți; am fost în temniță și ați venit pe la Mine.» 
Matthew25:37 Atunci cei neprihăniți Îi vor răspunde: «Doamne, când Te-am văzut noi flămând și Ți-am dat să mănânci sau fiindu-Ți sete și Ți-am dat de ai băut?" 
Matthew25:38 Când Te-am văzut noi străin și Te-am primit sau gol și Te-am îmbrăcat? 
Matthew25:39 Când Te-am văzut noi bolnav sau în temniță și am venit pe la Tine?» 
Matthew25:40 Drept răspuns, Împăratul le va zice: «Adevărat vă spun că, ori de câte ori ați făcut aceste lucruri unuia dintre acești foarte neînsemnați frați ai Mei, Mie Mi le-ați făcut.»" 
Matthew25:41 Apoi le va zice celor de la stânga Lui: «Duceți-vă de la Mine, blestemaților, în focul cel veșnic, care le-a fost pregătit Diavolului și îngerilor lui!" 
Matthew25:42 Căci am fost flămând, și nu Mi-ați dat să mănânc; Mi-a fost sete, și nu Mi-ați dat să beau;" 
Matthew25:43 am fost străin, și nu M-ați primit; am fost gol, și nu M-ați îmbrăcat; am fost bolnav și în temniță, și n-ați venit pe la Mine.»" 
Matthew25:44 Atunci Îi vor răspunde și ei: «Doamne, când Te-am văzut noi flămând sau fiindu-Ți sete sau străin sau gol sau bolnav sau în temniță și nu Ți-am slujit?»" 
Matthew25:45 Și El, drept răspuns, le va zice: «Adevărat vă spun că, ori de câte ori n-ați făcut aceste lucruri unuia dintre acești foarte neînsemnați frați ai Mei, Mie nu Mi le-ați făcut.»" 
Matthew25:46 Și aceștia vor merge în pedeapsa veșnică, iar cei neprihăniți vor merge în viața veșnică.”" 
Matthew26:1 După ce a isprăvit Isus toate cuvântările acestea, le-a zis ucenicilor Săi:" 
Matthew26:2 „Știți că după două zile va fi Paștele, și Fiul Omului va fi dat să fie răstignit!”" 
Matthew26:3 Atunci preoții cei mai de seamă, cărturarii și bătrânii norodului s-au strâns în curtea marelui-preot, care se numea Caiafa," 
Matthew26:4 și s-au sfătuit împreună cum să-L prindă pe Isus cu vicleșug și să-L omoare. 
Matthew26:5 Dar ziceau: „Nu în timpul praznicului, ca să nu se facă tulburare în norod.”" 
Matthew26:6 Când era Isus în Betania, în casa lui Simon Leprosul," 
Matthew26:7 s-a apropiat de El o femeie cu un vas de alabastru cu mir foarte scump; și pe când stătea El la masă, ea a turnat mirul pe capul Lui." 
Matthew26:8 Ucenicilor le-a fost necaz când au văzut lucrul acesta și au zis: „Ce rost are risipa aceasta? 
Matthew26:9 Mirul acesta s-ar fi putut vinde foarte scump și banii să li se dea săracilor!” 
Matthew26:10 Când a auzit Isus, le-a zis: „De ce îi faceți supărare femeii? Ea a făcut un lucru frumos față de Mine." 
Matthew26:11 Pentru că pe săraci îi aveți totdeauna cu voi, dar pe Mine nu Mă aveți totdeauna." 
Matthew26:12 Dacă a turnat acest mir pe trupul Meu, ea a făcut lucrul acesta în vederea pregătirii Mele pentru îngropare." 
Matthew26:13 Adevărat vă spun că, oriunde va fi propovăduită Evanghelia aceasta în toată lumea, se va spune și ce a făcut femeia aceasta, spre pomenirea ei!”" 
Matthew26:14 Atunci unul din cei doisprezece, numit Iuda Iscarioteanul, s-a dus la preoții cei mai de seamă" 
Matthew26:15 și le-a zis: „Ce vreți să-mi dați, și-L voi da în mâinile voastre?” Ei i-au cântărit treizeci de arginți." 
Matthew26:16 Din clipa aceea Iuda căuta un prilej nimerit ca să-L dea pe Isus în mâinile lor. 
Matthew26:17 În ziua dintâi a Praznicului Azimelor, ucenicii au venit la Isus și I-au zis: „Unde vrei să-Ți pregătim să mănânci Paștele?”" 
Matthew26:18 El le-a răspuns: „Duceți-vă în cetate la cutare om și spuneți-i: «Învățătorul zice: ‘Vremea Mea este aproape; voi face Paștele cu ucenicii Mei în casa ta’»!” 
Matthew26:19 Ucenicii au făcut cum le poruncise Isus și au pregătit Paștele. 
Matthew26:20 Seara, Isus a șezut la masă cu cei doisprezece ucenici ai Săi." 
Matthew26:21 Pe când mâncau, El a zis: „Adevărat vă spun că unul din voi Mă va vinde.”" 
Matthew26:22 Ei s-au întristat foarte mult și au început să-I zică unul după altul: „Nu cumva sunt eu, Doamne?”" 
Matthew26:23 Drept răspuns, El le-a zis: „Cel ce a întins cu Mine mâna în blid, acela Mă va vinde." 
Matthew26:24 Negreșit, Fiul Omului Se duce, după cum este scris despre El. Dar vai de omul acela prin care este vândut Fiul Omului! Mai bine ar fi fost pentru el să nu se fi născut!”" 
Matthew26:25 Iuda, vânzătorul, a luat cuvântul și I-a zis: „Nu cumva sunt eu, Învățătorule?” „Da”, i-a răspuns Isus, „tu ești!”" 
Matthew26:26 Pe când mâncau ei, Isus a luat o pâine și, după ce a binecuvântat, a frânt-o și le-a dat-o ucenicilor, zicând: „Luați, mâncați: acesta este trupul Meu!”" 
Matthew26:27 Apoi a luat un pahar și, după ce I-a mulțumit lui Dumnezeu, li l-a dat, zicând: „Beți toți din el," 
Matthew26:28 căci acesta este sângele Meu, sângele legământului celui nou, care se varsă pentru mulți, spre iertarea păcatelor!" 
Matthew26:29 Vă spun că de acum încolo nu voi mai bea din acest rod al viței până în ziua când îl voi bea cu voi nou în Împărăția Tatălui Meu.” 
Matthew26:30 După ce au cântat cântarea, au ieșit în Muntele Măslinilor." 
Matthew26:31 Atunci Isus le-a zis: „În noaptea aceasta toți veți găsi în Mine o pricină de poticnire, căci este scris: «Voi bate Păstorul, și oile turmei vor fi risipite.»" 
Matthew26:32 Dar după ce voi învia, voi merge înaintea voastră în Galileea.”" 
Matthew26:33 Petru a luat cuvântul și I-a zis: „Chiar dacă toți ar găsi în Tine o pricină de poticnire, eu niciodată nu voi găsi în Tine o pricină de poticnire!”" 
Matthew26:34 „Adevărat îți spun”, i-a zis Isus, „că tu, chiar în noaptea aceasta, înainte să cânte cocoșul, te vei lepăda de Mine de trei ori!”" 
Matthew26:35 Petru I-a răspuns: „Chiar dacă ar trebui să mor cu Tine, tot nu mă voi lepăda de Tine!” Și toți ucenicii au spus același lucru." 
Matthew26:36 Atunci Isus a venit cu ei într-un loc îngrădit, numit Ghetsimani, și le-a zis ucenicilor: „Ședeți aici până Mă voi duce acolo să Mă rog!”" 
Matthew26:37 I-a luat cu El pe Petru și pe cei doi fii ai lui Zebedei și a început să Se întristeze și să Se mâhnească foarte tare. 
Matthew26:38 Isus le-a zis atunci: „Sufletul Meu este cuprins de o întristare de moarte; rămâneți aici și vegheați împreună cu Mine!” 
Matthew26:39 Apoi a mers puțin mai înainte, a căzut cu fața la pământ și S-a rugat, zicând: „Tată, dacă este cu putință, depărtează de la Mine paharul acesta! Totuși, nu cum voiesc Eu, ci cum voiești Tu.”" 
Matthew26:40 Apoi a venit la ucenici, i-a găsit dormind și i-a zis lui Petru: „Ce, un ceas n-ați putut să vegheați împreună cu Mine?" 
Matthew26:41 Vegheați și rugați-vă, ca să nu cădeți în ispită! Duhul, într-adevăr, este plin de râvnă, dar carnea este neputincioasă.”" 
Matthew26:42 S-a îndepărtat a doua oară și S-a rugat, zicând: „Tată, dacă nu se poate să se depărteze de la Mine paharul acesta fără să-l beau, facă-se voia Ta!”" 
Matthew26:43 S-a întors iarăși la ucenici și i-a găsit dormind, pentru că li se îngreunaseră ochii de somn." 
Matthew26:44 I-a lăsat din nou, S-a îndepărtat și S-a rugat a treia oară, zicând aceleași cuvinte." 
Matthew26:45 Apoi a venit la ucenici și le-a zis: „Dormiți de acum și odihniți-vă!… Iată că a venit ceasul ca Fiul Omului să fie dat în mâinile păcătoșilor. 
Matthew26:46 Sculați-vă, haidem să mergem; iată că se apropie vânzătorul!”" 
Matthew26:47 Pe când vorbea El încă, iată că vine Iuda, unul din cei doisprezece, cu o gloată mare cu săbii și cu ciomege, trimisă de preoții cei mai de seamă și de bătrânii norodului." 
Matthew26:48 Vânzătorul le dăduse semnul acesta: „Pe care-l voi săruta eu, acela este; să puneți mâna pe el!”" 
Matthew26:49 Îndată Iuda s-a apropiat de Isus și I-a zis: „Plecăciune, Învățătorule!” Și L-a sărutat." 
Matthew26:50 Isus i-a zis: „Prietene, ce ai venit să faci, fă!” Atunci oamenii aceia s-au apropiat, au pus mâna pe Isus și L-au prins." 
Matthew26:51 Și unul din cei ce erau cu Isus a întins mâna, a scos sabia, l-a lovit pe robul marelui-preot și i-a tăiat urechea." 
Matthew26:52 Atunci Isus i-a zis: „Pune-ți sabia la locul ei, căci toți cei ce scot sabia de sabie vor pieri!" 
Matthew26:53 Crezi că n-aș putea să-L rog pe Tatăl Meu, care Mi-ar pune îndată la îndemână mai mult de douăsprezece legiuni de îngeri?" 
Matthew26:54 Dar cum se vor împlini Scripturile, care zic că așa trebuie să se întâmple?”" 
Matthew26:55 În clipa aceea Isus le-a zis gloatelor: „Ați ieșit ca după un tâlhar, cu săbii și cu ciomege, ca să Mă prindeți. În toate zilele ședeam în mijlocul vostru și învățam norodul în Templu, și n-ați pus mâna pe Mine." 
Matthew26:56 Dar toate aceste lucruri s-au întâmplat ca să se împlinească cele scrise prin proroci.” Atunci toți ucenicii L-au părăsit și au fugit. 
Matthew26:57 Cei ce L-au prins pe Isus L-au dus la marele-preot Caiafa, unde erau adunați cărturarii și bătrânii." 
Matthew26:58 Petru L-a urmat de departe, până la curtea marelui-preot, apoi a intrat înăuntru și a șezut jos cu aprozii, ca să vadă sfârșitul." 
Matthew26:59 Preoții cei mai de seamă, bătrânii și tot Soborul căutau vreo mărturie mincinoasă împotriva lui Isus, ca să-L poată omorî." 
Matthew26:60 Dar n-au găsit niciuna, măcar că s-au înfățișat mulți martori mincinoși. La urmă au venit doi" 
Matthew26:61 și au spus: „Acesta a zis: «Eu pot să stric Templul lui Dumnezeu și să-l zidesc iarăși în trei zile.»” 
Matthew26:62 Marele-preot s-a sculat în picioare și I-a zis: „Nu răspunzi nimic? Ce mărturisesc aceștia împotriva Ta?” 
Matthew26:63 Isus tăcea. Și marele-preot a luat cuvântul și I-a zis: „Te jur pe Dumnezeul cel viu să ne spui dacă ești Hristosul, Fiul lui Dumnezeu!”" 
Matthew26:64 „Da”, i-a răspuns Isus, „sunt! Ba, mai mult, vă spun că de acum încolo Îl veți vedea pe Fiul Omului șezând la dreapta puterii lui Dumnezeu și venind pe norii cerului.”" 
Matthew26:65 Atunci marele-preot și-a rupt hainele și a zis: „A hulit! Ce nevoie mai avem de martori? Iată că acum ați auzit hula Lui. 
Matthew26:66 Ce credeți?” Ei au răspuns: „Este vinovat, să fie pedepsit cu moartea!”" 
Matthew26:67 Atunci L-au scuipat în față, L-au bătut cu pumnii și L-au pălmuit," 
Matthew26:68 zicând: „Hristoase, prorocește-ne – cine Te-a lovit?”" 
Matthew26:69 Petru însă ședea afară în curte. O slujnică a venit la el și i-a zis: „Și tu erai cu Isus, galileeanul.”" 
Matthew26:70 Dar el s-a lepădat înaintea tuturor și i-a zis: „Nu știu ce vrei să zici!” 
Matthew26:71 Când a ieșit în pridvor, l-a văzut o altă slujnică și le-a zis celor de acolo: „Și acesta era cu Isus din Nazaret.”" 
Matthew26:72 El s-a lepădat iarăși cu jurământ și a zis: „Nu-l cunosc pe omul acesta!” 
Matthew26:73 Peste puțin, cei ce stăteau acolo s-au apropiat și i-au zis lui Petru: „Nu mai încape îndoială că și tu ești unul din oamenii aceia, căci și vorba te dă de gol.”" 
Matthew26:74 Atunci el a început să se blesteme și să se jure, zicând: „Nu-l cunosc pe omul acesta!” În clipa aceea a cântat cocoșul." 
Matthew26:75 Și Petru și-a adus aminte de vorba pe care i-o spusese Isus: „Înainte să cânte cocoșul, te vei lepăda de Mine de trei ori.” Și a ieșit afară și a plâns cu amar." 
Matthew27:1 Când s-a făcut ziuă, toți preoții cei mai de seamă și bătrânii norodului au ținut sfat împotriva lui Isus, ca să-L omoare." 
Matthew27:2 După ce L-au legat, L-au dus și L-au dat în mâna dregătorului Pilat din Pont." 
Matthew27:3 Atunci Iuda, vânzătorul, când a văzut că Isus a fost osândit la moarte, s-a căit, a dus înapoi cei treizeci de arginți, i-a dat preoților celor mai de seamă și bătrânilor" 
Matthew27:4 și a zis: „Am păcătuit, căci am vândut sânge nevinovat!” „Ce ne pasă nouă?”, i-au răspuns ei. „Treaba ta!”" 
Matthew27:5 Iuda a aruncat arginții în Templu și s-a dus de s-a spânzurat. 
Matthew27:6 Preoții cei mai de seamă au strâns arginții și au zis: „Nu este îngăduit să-i punem în vistieria Templului, fiindcă sunt preț de sânge.”" 
Matthew27:7 Și după ce s-au sfătuit, au cumpărat cu banii aceia Țarina Olarului, ca loc pentru îngroparea străinilor." 
Matthew27:8 Iată de ce țarina aceea a fost numită până în ziua de azi „Țarina Sângelui”. 
Matthew27:9 Atunci s-a împlinit ce fusese vestit prin prorocul Ieremia, care zice: „Au luat cei treizeci de arginți, prețul celui prețuit, pe care l-au prețuit unii dintre fiii lui Israel," 
Matthew27:10 și i-au dat pe Țarina Olarului, după cum îmi poruncise Domnul.”" 
Matthew27:11 Isus S-a înfățișat înaintea dregătorului. Dregătorul L-a întrebat: „Ești Tu Împăratul iudeilor?” „Da ”, i-a răspuns Isus, „sunt.”" 
Matthew27:12 Dar n-a răspuns nimic la învinuirile preoților celor mai de seamă și ale bătrânilor. 
Matthew27:13 Atunci Pilat I-a zis: „N-auzi de câte lucruri Te învinuiesc ei?” 
Matthew27:14 Isus nu i-a răspuns la niciun cuvânt, așa că se mira foarte mult dregătorul." 
Matthew27:15 La fiecare praznic al Paștelui dregătorul avea obicei să sloboadă norodului un întemnițat pe care-l voiau ei. 
Matthew27:16 Pe atunci aveau un întemnițat vestit, numit Baraba." 
Matthew27:17 Când erau adunați la un loc, Pilat le-a zis: „Pe care voiți să vi-l slobod? Pe Baraba sau pe Isus, care Se numește Hristos?”" 
Matthew27:18 Căci știa că din pizmă Îl dăduseră pe Isus în mâinile lui. 
Matthew27:19 Pe când stătea Pilat pe scaun la judecată, nevasta sa a trimis să-i spună: „Să nu ai nimic a face cu neprihănitul acesta, căci azi am suferit mult în vis din pricina Lui!”" 
Matthew27:20 Preoții cei mai de seamă și bătrânii au înduplecat noroadele să-l ceară pe Baraba, iar pe Isus să-L omoare." 
Matthew27:21 Dregătorul a luat cuvântul și le-a zis: „Pe care din amândoi voiți să vi-l slobod?” „Pe Baraba”, au răspuns ei." 
Matthew27:22 Pilat le-a zis: „Dar ce să fac cu Isus, care Se numește Hristos?” „Să fie răstignit”, i-au răspuns cu toții." 
Matthew27:23 Dregătorul a zis: „Dar ce rău a făcut?” Ei au început să strige și mai tare: „Să fie răstignit!” 
Matthew27:24 Când a văzut Pilat că nu ajunge la nimic, ci că se face mai multă zarvă, a luat apă, și-a spălat mâinile înaintea norodului și a zis: „Eu sunt nevinovat de sângele neprihănitului acestuia. Treaba voastră!”" 
Matthew27:25 Și tot norodul a răspuns: „Sângele Lui să fie asupra noastră și asupra copiilor noștri!” 
Matthew27:26 Atunci Pilat li l-a slobozit pe Baraba; iar pe Isus, după ce a pus să-L bată cu nuiele, L-a dat în mâinile lor ca să fie răstignit." 
Matthew27:27 Ostașii dregătorului L-au dus pe Isus în pretoriu și au adunat în jurul Lui toată ceata ostașilor. 
Matthew27:28 L-au dezbrăcat de hainele Lui și L-au îmbrăcat cu o haină stacojie. 
Matthew27:29 Au împletit o cunună de spini, pe care I-au pus-o pe cap, și I-au pus o trestie în mâna dreaptă. Apoi îngenuncheau înaintea Lui, își băteau joc de El și ziceau: „Plecăciune, Împărate al iudeilor!”" 
Matthew27:30 Și scuipau asupra Lui și luau trestia și-L băteau în cap. 
Matthew27:31 După ce și-au bătut astfel joc de El, L-au dezbrăcat de haina stacojie, L-au îmbrăcat cu hainele Lui și L-au dus să-L răstignească." 
Matthew27:32 Pe când ieșeau din cetate, l-au întâlnit pe un om din Cirene numit Simon și l-au silit să-I ducă crucea lui Isus." 
Matthew27:33 Când au ajuns la un loc numit Golgota, care înseamnă „Locul Căpățânii”," 
Matthew27:34 I-au dat să bea vin amestecat cu fiere; dar când l-a gustat, n-a vrut să bea." 
Matthew27:35 După ce L-au răstignit, au împărțit hainele Lui între ei, trăgând la sorți, ca să se împlinească ce fusese vestit prin prorocul care zice: „Și-au împărțit hainele Mele între ei, și pentru cămașa Mea au tras la sorți.”" 
Matthew27:36 Apoi au șezut jos și-L păzeau. 
Matthew27:37 Și I-au scris deasupra capului vina: „Acesta este Isus, Împăratul iudeilor.”" 
Matthew27:38 Împreună cu El au fost răstigniți doi tâlhari: unul la dreapta și celălalt la stânga Lui. 
Matthew27:39 Trecătorii își băteau joc de El, dădeau din cap" 
Matthew27:40 și ziceau: „Tu, care strici Templul și-l zidești la loc în trei zile, mântuiește-Te pe Tine Însuți! Dacă ești Tu Fiul lui Dumnezeu, coboară-Te de pe cruce!”" 
Matthew27:41 Preoții cei mai de seamă, împreună cu cărturarii și bătrânii, își băteau și ei joc de El și ziceau:" 
Matthew27:42 „Pe alții i-a mântuit, dar pe Sine nu Se poate mântui! Dacă este El Împăratul lui Israel, să Se coboare acum de pe cruce, și vom crede în El!" 
Matthew27:43 S-a încrezut în Dumnezeu: să-L scape acum Dumnezeu, dacă-L iubește! Căci a zis: «Eu sunt Fiul lui Dumnezeu!»”" 
Matthew27:44 Tâlharii care erau răstigniți împreună cu El Îi aruncau aceleași cuvinte de batjocură. 
Matthew27:45 De la ceasul al șaselea până la ceasul al nouălea s-a făcut întuneric peste toată țara. 
Matthew27:46 Și pe la ceasul al nouălea Isus a strigat cu glas tare: „Eli, Eli, lama sabactani?”, adică: „Dumnezeul Meu, Dumnezeul Meu, pentru ce M-ai părăsit?”" 
Matthew27:47 Unii din cei ce stăteau acolo, când au auzit aceste vorbe, au zis: „Îl strigă pe Ilie.”" 
Matthew27:48 Și îndată unul dintre ei a alergat de a luat un burete, l-a umplut cu oțet, l-a pus într-o trestie și I l-a dat să bea." 
Matthew27:49 Dar ceilalți ziceau: „Lasă, să vedem dacă va veni Ilie să-L mântuiască!”" 
Matthew27:50 Isus a strigat iarăși cu glas tare și Și-a dat duhul. 
Matthew27:51 Și îndată perdeaua dinăuntrul Templului s-a rupt în două, de sus până jos, pământul s-a cutremurat, stâncile s-au despicat," 
Matthew27:52 mormintele s-au deschis și multe trupuri ale sfinților care muriseră au înviat. 
Matthew27:53 Ei au ieșit din morminte, după învierea Lui, au intrat în sfânta cetate și li s-au arătat multora." 
Matthew27:54 Sutașul și cei ce-L păzeau pe Isus împreună cu el, când au văzut cutremurul de pământ și cele întâmplate, s-au înfricoșat foarte tare și au zis: „Cu adevărat Acesta a fost Fiul lui Dumnezeu!”" 
Matthew27:55 Acolo erau și multe femei, care priveau de departe; ele Îl urmaseră pe Isus din Galileea, ca să-I slujească." 
Matthew27:56 Între ele erau Maria Magdalena, Maria, mama lui Iacov și a lui Iose, și mama fiilor lui Zebedei." 
Matthew27:57 Spre seară a venit un om bogat din Arimateea, numit Iosif, care era și el ucenic al lui Isus." 
Matthew27:58 El s-a dus la Pilat și i-a cerut trupul lui Isus. Pilat a poruncit să i-l dea. 
Matthew27:59 Iosif a luat trupul, l-a înfășurat într-o pânză curată de in" 
Matthew27:60 și l-a pus într-un mormânt nou al lui însuși, pe care-l săpase în stâncă. Apoi a prăvălit o piatră mare la ușa mormântului și a plecat." 
Matthew27:61 Maria Magdalena și cealaltă Marie erau acolo și ședeau în fața mormântului. 
Matthew27:62 A doua zi, care vine după Ziua Pregătirii, preoții cei mai de seamă și fariseii s-au dus împreună la Pilat" 
Matthew27:63 și i-au zis: „Doamne, ne-am adus aminte că înșelătorul acela, pe când era încă în viață, a zis: «După trei zile voi învia.»" 
Matthew27:64 Dă poruncă dar ca mormântul să fie păzit bine până a treia zi, ca nu cumva să vină ucenicii Lui noaptea să-I fure trupul și să spună norodului: «A înviat din morți.» Atunci înșelăciunea aceasta din urmă ar fi mai rea decât cea dintâi.”" 
Matthew27:65 Pilat le-a zis: „Aveți o strajă; duceți-vă de păziți cum puteți!” 
Matthew27:66 Ei au plecat și au întărit mormântul, pecetluind piatra și punând strajă." 
Matthew28:1 La sfârșitul zilei Sabatului, când începea să se lumineze înspre ziua dintâi a săptămânii, Maria Magdalena și cealaltă Marie au venit să vadă mormântul." 
Matthew28:2 Și iată că s-a făcut un mare cutremur de pământ, căci un înger al Domnului s-a coborât din cer, a venit și a prăvălit piatra de la ușa mormântului și a șezut pe ea." 
Matthew28:3 Înfățișarea lui era ca fulgerul, și îmbrăcămintea lui – albă ca zăpada." 
Matthew28:4 Străjerii au tremurat de frica lui și au rămas ca niște morți. 
Matthew28:5 Dar îngerul a luat cuvântul și le-a zis femeilor: „Nu vă temeți, căci știu că voi Îl căutați pe Isus, care a fost răstignit!" 
Matthew28:6 Nu este aici; a înviat, după cum zisese. Veniți de vedeți locul unde zăcea Domnul" 
Matthew28:7 și duceți-vă repede de spuneți-le ucenicilor Lui că a înviat dintre cei morți! Iată că El merge înaintea voastră în Galileea; acolo Îl veți vedea. Iată că v-am spus lucrul acesta.” 
Matthew28:8 Ele au plecat repede de la mormânt, cu frică și cu mare bucurie, și au alergat să le dea de veste ucenicilor Lui." 
Matthew28:9 Dar iată că le-a întâmpinat Isus și le-a zis: „Bucurați-vă!” Ele s-au apropiat să-I cuprindă picioarele și I s-au închinat. 
Matthew28:10 Atunci Isus le-a zis: „Nu vă temeți; duceți-vă de spuneți-le fraților Mei să meargă în Galileea; acolo Mă vor vedea.” 
Matthew28:11 Pe când se duceau ele, au intrat în cetate unii dintre străjeri și le-au dat de veste preoților celor mai de seamă despre toate cele întâmplate." 
Matthew28:12 Aceștia s-au adunat împreună cu bătrânii, au ținut sfat, le-au dat ostașilor mulți bani" 
Matthew28:13 și le-au zis: „Spuneți așa: «Ucenicii Lui au venit noaptea, pe când dormeam noi, și L-au furat»!" 
Matthew28:14 Și dacă va ajunge lucrul acesta la urechile dregătorului, îl vom potoli noi și vă vom scăpa de grijă.”" 
Matthew28:15 Ostașii au luat banii și au făcut cum i-au învățat. Și s-a răspândit zvonul acesta printre iudei până în ziua de astăzi. 
Matthew28:16 Cei unsprezece ucenici s-au dus în Galileea, în muntele unde le poruncise Isus să meargă." 
Matthew28:17 Când L-au văzut ei, I s-au închinat, dar unii s-au îndoit." 
Matthew28:18 Isus S-a apropiat de ei, a vorbit cu ei și le-a zis: „Toată puterea Mi-a fost dată în cer și pe pământ." 
Matthew28:19 Duceți-vă și faceți ucenici din toate neamurile, botezându-i în Numele Tatălui și al Fiului și al Sfântului Duh!" 
Matthew28:20 Și învățați-i să păzească tot ce v-am poruncit! Și iată că Eu sunt cu voi în toate zilele, până la sfârșitul veacului. Amin!”" 
Mark1:1 Începutul Evangheliei lui Isus Hristos, Fiul lui Dumnezeu." 
Mark1:2 După cum este scris în prorocul Isaia: „Iată, îl trimit înaintea Ta pe solul Meu, care Îți va pregăti calea…" 
Mark1:3 Glasul celui ce strigă în pustie: «Pregătiți calea Domnului, neteziți-I cărările!»”," 
Mark1:4 a venit Ioan, care boteza în pustie, propovăduind botezul pocăinței spre iertarea păcatelor." 
Mark1:5 Tot ținutul Iudeei și toți locuitorii Ierusalimului au început să iasă la el; și, mărturisindu-și păcatele, erau botezați de el în râul Iordan." 
Mark1:6 Ioan era îmbrăcat cu o haină de păr de cămilă, și împrejurul mijlocului era încins cu un brâu de curea. El se hrănea cu lăcuste și cu miere sălbatică." 
Mark1:7 Ioan propovăduia și zicea: „După mine vine Cel ce este mai puternic decât mine, căruia eu nu sunt vrednic să mă plec să-I dezleg curelele încălțămintei." 
Mark1:8 Eu, da, v-am botezat cu apă, dar El vă va boteza cu Duhul Sfânt.”" 
Mark1:9 În vremea aceea a venit Isus din Nazaretul Galileei și a fost botezat de Ioan în Iordan. 
Mark1:10 Și îndată, când ieșea Isus din apă, el a văzut cerurile deschise și Duhul coborându-Se peste El ca un porumbel." 
Mark1:11 Și din ceruri s-a auzit un glas, care zicea: „Tu ești Fiul Meu preaiubit: în Tine Îmi găsesc toată plăcerea.”" 
Mark1:12 Îndată Duhul L-a mânat pe Isus în pustie," 
Mark1:13 unde a stat patruzeci de zile, fiind ispitit de Satana. Acolo stătea împreună cu fiarele sălbatice și-I slujeau îngerii." 
Mark1:14 După ce a fost închis Ioan, Isus a venit în Galileea și propovăduia Evanghelia lui Dumnezeu." 
Mark1:15 El zicea: „S-a împlinit vremea, și Împărăția lui Dumnezeu este aproape. Pocăiți-vă și credeți în Evanghelie!”" 
Mark1:16 Pe când trecea Isus pe lângă Marea Galileei, i-a văzut pe Simon și pe Andrei, fratele lui Simon, aruncând o mreajă în mare, căci erau pescari." 
Mark1:17 Isus le-a zis: „Veniți după Mine, și vă voi face pescari de oameni!”" 
Mark1:18 Îndată ei și-au lăsat mrejele și au mers după El. 
Mark1:19 A mers puțin mai departe și i-a văzut pe Iacov, fiul lui Zebedei, și pe Ioan, fratele lui, care și ei erau într-o corabie și își dregeau mrejele." 
Mark1:20 Îndată i-a chemat; și ei l-au lăsat pe tatăl lor, Zebedei, în corabie cu cei ce lucrau pe plată și au mers după El." 
Mark1:21 S-au dus la Capernaum. Și în ziua Sabatului Isus a intrat îndată în sinagogă și a început să învețe norodul. 
Mark1:22 Oamenii erau uimiți de învățătura Lui, căci îi învăța ca unul care are putere, nu cum îi învățau cărturarii." 
Mark1:23 În sinagoga lor era un om care avea un duh necurat. El a început să strige: 
Mark1:24 „Ce avem noi a face cu Tine, Isuse din Nazaret? Ai venit să ne pierzi? Te știu cine ești: ești Sfântul lui Dumnezeu!”" 
Mark1:25 Isus l-a certat și i-a zis: „Taci și ieși din omul acesta!” 
Mark1:26 Și duhul necurat a ieșit din el, scuturându-l cu putere și scoțând un strigăt mare." 
Mark1:27 Toți au rămas înmărmuriți, așa că se întrebau unii pe alții: „Ce este aceasta? O învățătură nouă! El le poruncește ca un stăpân chiar și duhurilor necurate, și ele Îl ascultă!”" 
Mark1:28 Și îndată I s-a dus vestea în toate împrejurimile Galileei. 
Mark1:29 După ce a ieșit din sinagogă, a intrat împreună cu Iacov și Ioan în casa lui Simon și a lui Andrei." 
Mark1:30 Soacra lui Simon zăcea în pat, prinsă de friguri. Și îndată I-au vorbit lui Isus despre ea." 
Mark1:31 El a venit, a apucat-o de mână, a ridicat-o și au lăsat-o frigurile. Apoi ea a început să le slujească." 
Mark1:32 Seara, după asfințitul soarelui, i-au adus la El pe toți bolnavii și îndrăciții." 
Mark1:33 Și toată cetatea era adunată la ușă. 
Mark1:34 El i-a vindecat pe mulți care pătimeau de felurite boli; de asemenea, a scos mulți draci și nu-i lăsa pe draci să vorbească, pentru că-L cunoșteau." 
Mark1:35 A doua zi dimineața, pe când era încă întuneric de tot, Isus S-a sculat, a ieșit și S-a dus într-un loc pustiu. Și Se ruga acolo." 
Mark1:36 Simon și ceilalți care erau cu El s-au dus să-L caute. 
Mark1:37 Și când L-au găsit, I-au zis: „Toți Te caută.”" 
Mark1:38 El le-a răspuns: „Haidem să mergem în altă parte, prin târgurile și satele vecine, ca să propovăduiesc și acolo, căci pentru aceasta am ieșit!”" 
Mark1:39 Și S-a dus să propovăduiască în sinagogi, prin toată Galileea; și scotea dracii." 
Mark1:40 A venit la El un lepros, care s-a aruncat în genunchi înaintea Lui, Îl ruga și-I zicea: „Dacă vrei, poți să mă curățești.”" 
Mark1:41 Lui Isus I s-a făcut milă de el, a întins mâna, S-a atins de el și i-a zis: „Da, voiesc, fii curățit!”" 
Mark1:42 Îndată l-a lăsat lepra și s-a curățit. 
Mark1:43 Isus i-a poruncit cu tot dinadinsul, i-a spus să plece numaidecât" 
Mark1:44 și i-a zis: „Vezi să nu spui nimănui nimic; ci du-te de i te arată preotului și adu pentru curățirea ta ce a poruncit Moise, ca mărturie pentru ei!”" 
Mark1:45 Dar omul acela, după ce a plecat, a început să vestească și să spună în gura mare lucrul acesta, așa că Isus nu mai putea să intre pe față în nicio cetate, ci stătea afară, în locuri pustii, și veneau la El din toate părțile." 
Mark2:1 După câteva zile Isus S-a întors în Capernaum. S-a auzit că este în casă 
Mark2:2 și s-au adunat îndată așa de mulți, că nu putea să-i mai încapă locul dinaintea ușii. El le vestea Cuvântul." 
Mark2:3 Au venit la El niște oameni, care I-au adus un slăbănog, purtat de patru inși." 
Mark2:4 Fiindcă nu puteau să ajungă până la El din pricina norodului, au desfăcut acoperișul casei unde era Isus și, după ce l-au spart, au coborât pe acolo patul în care zăcea slăbănogul." 
Mark2:5 Când le-a văzut Isus credința, i-a zis slăbănogului: „Fiule, păcatele îți sunt iertate!”" 
Mark2:6 Unii dintre cărturari, care erau de față, se gândeau în inimile lor:" 
Mark2:7 „Cum vorbește omul acesta astfel? Hulește! Cine poate să ierte păcatele decât numai Dumnezeu?” 
Mark2:8 Îndată Isus a cunoscut, prin duhul Său, că ei gândeau astfel în ei și le-a zis: „Pentru ce aveți astfel de gânduri în inimile voastre?" 
Mark2:9 Ce este mai lesne: a-i zice slăbănogului: «Păcatele îți sunt iertate» ori a-i zice: «Scoală-te, ridică-ți patul și umblă»?" 
Mark2:10 Dar ca să știți că Fiul Omului are putere pe pământ să ierte păcatele," 
Mark2:11 ție îți poruncesc”, i-a zis El slăbănogului, „scoală-te, ridică-ți patul și du-te acasă!”" 
Mark2:12 Și îndată slăbănogul s-a sculat, și-a ridicat patul și a ieșit afară în fața tuturor; așa că toți au rămas uimiți și-L slăveau pe Dumnezeu și ziceau: „Niciodată n-am văzut așa ceva!”" 
Mark2:13 Isus a ieșit iarăși la mare. Toată mulțimea venea la El; și El îi învăța pe toți. 
Mark2:14 Când trecea pe acolo, l-a văzut pe Levi, fiul lui Alfeu, șezând la vamă. Și i-a zis: „Vino după Mine!” Levi s-a sculat și a mers după El." 
Mark2:15 Pe când ședea Isus la masă în casa lui Levi, mulți vameși și păcătoși au șezut și ei la masă cu El și cu ucenicii Lui; căci erau mulți care mergeau de obicei după El." 
Mark2:16 Cărturarii și fariseii, când L-au văzut mâncând cu vameșii și cu păcătoșii, le-au zis ucenicilor Lui: „De ce mănâncă El și bea cu vameșii și cu păcătoșii?”" 
Mark2:17 Isus, când a auzit acest lucru, le-a zis: „Nu cei sănătoși au trebuință de doctor, ci cei bolnavi. Eu am venit să-i chem la pocăință nu pe cei neprihăniți, ci pe cei păcătoși.”" 
Mark2:18 Ucenicii lui Ioan și fariseii obișnuiau să postească. Ei au venit și I-au zis lui Isus: „Pentru ce ucenicii lui Ioan și ai fariseilor postesc, iar ucenicii Tăi nu postesc?”" 
Mark2:19 Isus le-a răspuns: „Oare pot posti nuntașii câtă vreme este mirele cu ei? Câtă vreme îl au pe mire cu ei, nu pot posti." 
Mark2:20 Vor veni zile când va fi luat mirele de la ei, și atunci vor posti în ziua aceea." 
Mark2:21 Nimeni nu coase un petic de postav nou la o haină veche; altfel, peticul de postav nou rupe o parte din cel vechi și mai rea ruptură se face." 
Mark2:22 Și nimeni nu pune vin nou în burdufuri vechi; altfel, vinul cel nou sparge burdufurile și vinul se varsă, iar burdufurile se prăpădesc; ci vinul nou este pus în burdufuri noi.”" 
Mark2:23 S-a întâmplat că, într-o zi de Sabat, Isus trecea prin lanurile de grâu. Ucenicii Lui, pe când mergeau, au început să smulgă spice de grâu." 
Mark2:24 Fariseii I-au zis: „Vezi, de ce fac ei ce nu este îngăduit să facă în ziua Sabatului?”" 
Mark2:25 Isus le-a răspuns: „Oare n-ați citit niciodată ce a făcut David când a fost în nevoie și când a flămânzit, el și cei ce erau împreună cu el?" 
Mark2:26 Cum a intrat în Casa lui Dumnezeu, în zilele marelui-preot Abiatar, și a mâncat pâinile pentru punerea înaintea Domnului, pe care nu este îngăduit să le mănânce decât preoții? Și cum le-a dat din ele chiar și celor ce erau cu el?”" 
Mark2:27 Apoi le-a zis: „Sabatul a fost făcut pentru om, iar nu omul pentru Sabat;" 
Mark2:28 așa că Fiul Omului este Domn chiar și al Sabatului.” 
Mark3:1 Isus a intrat din nou în sinagogă. Acolo se afla un om cu mâna uscată. 
Mark3:2 Ei Îl pândeau pe Isus să vadă dacă-l va vindeca în ziua Sabatului, ca să-L poată învinui." 
Mark3:3 Și Isus i-a zis omului care avea mâna uscată: „Scoală-te și stai la mijloc!” 
Mark3:4 Apoi le-a zis: „Este îngăduit în ziua Sabatului să faci bine sau să faci rău? Să scapi viața cuiva sau s-o pierzi?” Dar ei tăceau. 
Mark3:5 Atunci, rotindu-Și privirile cu mânie peste ei și mâhnit de împietrirea inimii lor, i-a zis omului: „Întinde-ți mâna!” El a întins-o, și mâna i s-a făcut sănătoasă." 
Mark3:6 Fariseii au ieșit afară și s-au sfătuit îndată cu irodienii cum să-L piardă. 
Mark3:7 Isus S-a dus cu ucenicii Săi la mare. După El a mers o mare mulțime de oameni din Galileea; și o mare mulțime de oameni din Iudeea," 
Mark3:8 din Ierusalim, din Idumeea, de dincolo de Iordan și dimprejurul Tirului și al Sidonului, când a auzit tot ce făcea, a venit la El." 
Mark3:9 Isus le-a poruncit ucenicilor să-I țină la îndemână o corăbioară, ca să nu fie îmbulzit de norod." 
Mark3:10 Căci El îi vindeca pe mulți și de aceea toți cei ce aveau boli se înghesuiau spre El, ca să se atingă de El." 
Mark3:11 Duhurile necurate, când Îl vedeau, cădeau la pământ înaintea Lui și strigau: „Tu ești Fiul lui Dumnezeu.”" 
Mark3:12 Dar El le poruncea îndată cu tot dinadinsul să nu-L facă cunoscut. 
Mark3:13 În urmă Isus S-a suit pe munte, a chemat la El pe cine a vrut, și ei au venit la El." 
Mark3:14 A rânduit dintre ei doisprezece, ca să-i aibă cu Sine și să-i trimită să propovăduiască." 
Mark3:15 Le-a dat și putere să vindece bolile și să scoată dracii. 
Mark3:16 Iată cei doisprezece pe care i-a rânduit: Simon, căruia i-a pus numele Petru;" 
Mark3:17 Iacov, fiul lui Zebedei, și Ioan, fratele lui Iacov, cărora le-a pus numele Boanerghes, care, tălmăcit, înseamnă: „Fiii tunetului”;" 
Mark3:18 Andrei; Filip; Bartolomeu; Matei; Toma; Iacov, fiul lui Alfeu; Tadeu; Simon Cananitul" 
Mark3:19 și Iuda Iscarioteanul, care L-a și vândut." 
Mark3:20 Au venit în casă și s-a adunat din nou norodul, așa că nu puteau nici măcar să prânzească." 
Mark3:21 Rudele lui Isus, când au auzit cele ce se petreceau, au venit să pună mâna pe El. Căci ziceau: „Și-a ieșit din minți.”" 
Mark3:22 Și cărturarii care se coborâseră din Ierusalim ziceau: „Este stăpânit de Beelzebul; scoate dracii cu ajutorul domnului dracilor.” 
Mark3:23 Isus i-a chemat la El și le-a zis în pilde: „Cum poate Satana să-l scoată afară pe Satana? 
Mark3:24 Dacă o împărăție este dezbinată împotriva ei înseși, împărăția aceea nu poate dăinui." 
Mark3:25 Și dacă o casă este dezbinată împotriva ei înseși, casa aceea nu poate dăinui." 
Mark3:26 Tot astfel, dacă Satana se răscoală împotriva lui însuși, este dezbinat și nu poate dăinui, ci s-a isprăvit cu el." 
Mark3:27 Nimeni nu poate să intre în casa unui om tare și să-i jefuiască gospodăria decât dacă l-a legat mai întâi pe omul acela tare; numai atunci îi va jefui casa. 
Mark3:28 Adevărat vă spun că toate păcatele și toate hulele pe care le vor rosti oamenii li se vor ierta," 
Mark3:29 dar oricine va huli împotriva Duhului Sfânt nu va căpăta iertare în veac, ci este vinovat de un păcat veșnic.”" 
Mark3:30 Aceasta, pentru că ei ziceau: „Are un duh necurat.”" 
Mark3:31 Atunci au venit mama și frații Lui și, stând afară, au trimis să-L cheme." 
Mark3:32 Mulțimea ședea în jurul Lui când I-au spus: „Iată că mama Ta și frații Tăi sunt afară și Te caută!” 
Mark3:33 El a răspuns: „Cine sunt mama Mea și frații Mei?” 
Mark3:34 Apoi, aruncându-Și privirile peste cei ce ședeau împrejurul Lui: „Iată”, a zis El, „mama Mea și frații Mei!" 
Mark3:35 Căci oricine face voia lui Dumnezeu, acela Îmi este frate, soră și mamă.”" 
Mark4:1 Isus a început iarăși să învețe norodul lângă mare. Fiindcă se adunase foarte mult norod la El, S-a suit și a șezut într-o corabie, pe mare; iar tot norodul stătea pe țărm, lângă mare." 
Mark4:2 Apoi a început să-i învețe multe lucruri în pilde; și, în învățătura pe care le-o dădea, le spunea:" 
Mark4:3 „Ascultați! Iată, semănătorul a ieșit să semene!" 
Mark4:4 Pe când semăna, o parte din sămânță a căzut lângă drum: au venit păsările și au mâncat-o." 
Mark4:5 O altă parte a căzut pe un loc stâncos, unde n-avea mult pământ: a răsărit îndată, pentru că n-a dat de un pământ adânc," 
Mark4:6 dar când a răsărit soarele, s-a pălit și, pentru că n-avea rădăcină, s-a uscat." 
Mark4:7 O altă parte a căzut între spini: spinii au crescut, au înecat-o și n-a dat rod." 
Mark4:8 O altă parte a căzut în pământ bun: a dat rod, care se înălța și creștea; și au adus una treizeci, alta – șaizeci, și alta – o sută.”" 
Mark4:9 Apoi a zis: „Cine are urechi de auzit să audă!” 
Mark4:10 Când a fost singur, cei ce erau în jurul Lui, împreună cu cei doisprezece, L-au întrebat despre pilde." 
Mark4:11 „Vouă”, le-a zis El, „v-a fost dat să cunoașteți taina Împărăției lui Dumnezeu, dar pentru cei ce sunt afară din numărul vostru toate lucrurile sunt înfățișate în pilde," 
Mark4:12 pentru ca, măcar că privesc, să privească și să nu vadă și, măcar că aud, să audă și să nu înțeleagă, ca nu cumva să se întoarcă la Dumnezeu și să li se ierte păcatele.”" 
Mark4:13 El le-a mai zis: „Nu înțelegeți pilda aceasta? Cum veți înțelege atunci toate celelalte pilde? 
Mark4:14 Semănătorul seamănă Cuvântul. 
Mark4:15 Cei înfățișați prin sămânța căzută lângă drum sunt aceia în care este semănat Cuvântul; dar după ce l-au auzit, vine Satana îndată și ia Cuvântul semănat în ei." 
Mark4:16 Tot așa cei înfățișați prin sămânța căzută în locurile stâncoase sunt aceia care, când aud Cuvântul, îl primesc îndată cu bucurie," 
Mark4:17 dar n-au rădăcină în ei, ci țin până la o vreme și, cum vine un necaz sau o prigonire din pricina Cuvântului, se leapădă îndată de el." 
Mark4:18 Alții sunt cei înfățișați prin sămânța căzută între spini; aceștia sunt cei ce aud Cuvântul," 
Mark4:19 dar năvălesc în ei grijile lumii, înșelăciunea bogățiilor și poftele altor lucruri, care îneacă Cuvântul și-l fac astfel neroditor." 
Mark4:20 Alții apoi sunt înfățișați prin sămânța căzută în pământ bun; aceștia sunt cei ce aud Cuvântul, îl primesc și fac rod: unul treizeci, altul – șaizeci, și altul – o sută.”" 
Mark4:21 El le-a mai zis: „Oare lumina este adusă ca să fie pusă sub baniță sau sub pat? Nu este adusă ca să fie pusă în sfeșnic? 
Mark4:22 Căci nu este nimic ascuns care nu va fi descoperit și nimic tăinuit care nu va ieși la lumină. 
Mark4:23 Dacă are cineva urechi de auzit, să audă!”" 
Mark4:24 El le-a mai zis: „Luați seama la ce auziți! Cu ce măsură veți măsura vi se va măsura: și vi se va da și mai mult. 
Mark4:25 Căci celui ce are i se va da; dar de la cel ce n-are se va lua și ce are.” 
Mark4:26 El a mai zis: „Cu Împărăția lui Dumnezeu este ca atunci când aruncă un om sămânța în pământ; 
Mark4:27 fie că doarme noaptea, fie că stă treaz ziua, sămânța încolțește și crește fără să știe el cum." 
Mark4:28 Pământul rodește singur: întâi un fir verde, apoi spic, după aceea grâu deplin în spic;" 
Mark4:29 și când este copt rodul, pune îndată secera în el, pentru că a venit secerișul.”" 
Mark4:30 El a mai zis: „Cu ce vom asemăna Împărăția lui Dumnezeu, sau prin ce pildă o vom înfățișa?" 
Mark4:31 Se aseamănă cu un grăunte de muștar, care, când este semănat în pământ, este cea mai mică dintre toate semințele de pe pământ," 
Mark4:32 dar după ce a fost semănat, crește și se face mai mare decât toate zarzavaturile și face ramuri mari, așa că păsările cerului își pot face cuiburi la umbra lui.”" 
Mark4:33 Isus le vestea Cuvântul prin multe pilde de felul acesta, după cum erau ei în stare să-l priceapă." 
Mark4:34 Nu le vorbea deloc fără pildă, dar când era singur laoparte, le lămurea ucenicilor Săi toate lucrurile." 
Mark4:35 În aceeași zi, seara, Isus le-a zis: „Să trecem în partea cealaltă!”" 
Mark4:36 După ce au dat drumul norodului, ucenicii L-au luat în corabia în care Se afla, așa cum era. Împreună cu El mai erau și alte corăbii." 
Mark4:37 S-a stârnit o mare furtună de vânt, care arunca valurile în corabie, așa că mai că se umplea corabia." 
Mark4:38 Și El dormea la cârmă, pe căpătâi. Ucenicii L-au deșteptat și I-au zis: „Învățătorule, nu-Ți pasă că pierim?”" 
Mark4:39 El S-a sculat, a certat vântul și a zis mării: „Taci! Fără gură!” Vântul a stat și s-a făcut o liniște mare." 
Mark4:40 Apoi le-a zis: „Pentru ce sunteți așa de fricoși? Tot n-aveți credință?” 
Mark4:41 I-a apucat o mare frică și ziceau unii către alții: „Cine este Acesta, de Îl ascultă chiar și vântul și marea?”" 
Mark5:1 Au ajuns pe celălalt țărm al mării, în ținutul gadarenilor." 
Mark5:2 Când a ieșit Isus din corabie, L-a întâmpinat îndată un om care ieșea din morminte, stăpânit de un duh necurat." 
Mark5:3 Omul acesta își avea locuința în morminte, și nimeni nu mai putea să-l țină legat, nici chiar cu un lanț." 
Mark5:4 Căci de multe ori fusese legat cu picioarele în obezi și cu cătușe la mâini, dar rupsese cătușele și sfărâmase obezile, și nimeni nu-l putea domoli." 
Mark5:5 Totdeauna, zi și noapte, stătea în morminte și pe munți, țipând și tăindu-se cu pietre." 
Mark5:6 Când L-a văzut pe Isus de departe, a alergat, I s-a închinat" 
Mark5:7 și a strigat cu glas tare: „Ce am eu a face cu Tine, Isuse, Fiul Dumnezeului celui Preaînalt? Te jur în Numele lui Dumnezeu să nu mă chinui!”" 
Mark5:8 Căci Isus îi zicea: „Duh necurat, ieși din omul acesta!”" 
Mark5:9 „Care-ți este numele?”, l-a întrebat Isus. „Numele meu este Legiune”, a răspuns el, „pentru că suntem mulți.”" 
Mark5:10 Și Îl ruga stăruitor să nu-i trimită afară din ținutul acela. 
Mark5:11 Acolo, lângă munte, era o turmă mare de porci care pășteau." 
Mark5:12 Și dracii L-au rugat și au zis: „Trimite-ne în porcii aceia, ca să intrăm în ei!”" 
Mark5:13 Isus le-a dat voie. Și duhurile necurate au ieșit și au intrat în porci; și turma s-a repezit de pe râpă în mare. Erau aproape două mii și s-au înecat în mare. 
Mark5:14 Porcarii au fugit și au dat de știre în cetate și prin satele vecine. Oamenii au ieșit să vadă ce s-a întâmplat. 
Mark5:15 Au venit la Isus, și iată-l pe cel ce fusese îndrăcit și avusese legiunea de draci șezând jos îmbrăcat și întreg la minte; și s-au înspăimântat." 
Mark5:16 Cei ce văzuseră cele întâmplate le-au povestit tot ce se petrecuse cu cel îndrăcit și cu porcii. 
Mark5:17 Atunci au început să-L roage pe Isus să plece din ținutul lor. 
Mark5:18 Pe când Se suia El în corabie, omul care fusese îndrăcit Îl ruga să-l lase să rămână cu El." 
Mark5:19 Isus nu i-a dat voie, ci i-a zis: „Du-te acasă la ai tăi și povestește-le tot ce ți-a făcut Domnul și cum a avut milă de tine!”" 
Mark5:20 El a plecat și a început să vestească prin Decapole tot ce-i făcuse Isus. Și toți se minunau. 
Mark5:21 După ce a trecut Isus iarăși de cealaltă parte cu corabia, s-a adunat mult norod în jurul Lui. El stătea lângă mare." 
Mark5:22 Atunci a venit unul dintre fruntașii sinagogii, numit Iair. Cum L-a văzut, fruntașul s-a aruncat la picioarele Lui" 
Mark5:23 și I-a făcut următoarea rugăminte stăruitoare: „Fetița mea trage să moară; rogu-Te, vino de-Ți pune mâinile peste ea, ca să se facă sănătoasă și să trăiască!”" 
Mark5:24 Isus a plecat împreună cu el. Și după El mergea mult norod și-L îmbulzea. 
Mark5:25 Și era o femeie care de doisprezece ani avea o scurgere de sânge. 
Mark5:26 Ea suferise mult de la mulți doctori, cheltuise tot ce avea, și nu simțise nicio ușurare, ba încă îi era mai rău." 
Mark5:27 A auzit vorbindu-se despre Isus, a venit pe dinapoi prin mulțime și s-a atins de haina Lui." 
Mark5:28 Căci își zicea ea: „Dacă aș putea doar să mă ating de haina Lui, mă voi tămădui.”" 
Mark5:29 Și îndată a secat izvorul sângelui ei. Și a simțit în tot trupul ei că s-a tămăduit de boală. 
Mark5:30 Isus a cunoscut îndată că o putere ieșise din El și, întorcându-Se spre mulțime, a zis: „Cine s-a atins de hainele Mele?”" 
Mark5:31 Ucenicii I-au zis: „Vezi că mulțimea Te îmbulzește și mai zici: «Cine s-a atins de Mine?» ” 
Mark5:32 El Se uita de jur împrejur să o vadă pe cea care făcuse lucrul acesta. 
Mark5:33 Femeia, înfricoșată și tremurând, căci știa ce se petrecuse în ea, a venit de s-a aruncat la picioarele Lui și I-a spus tot adevărul." 
Mark5:34 Dar Isus i-a zis: „Fiică, credința ta te-a mântuit; du-te în pace și fii tămăduită de boala ta!”" 
Mark5:35 Pe când vorbea El încă, iată că vin niște oameni de la fruntașul sinagogii, care-i spun: „Fiica ta a murit; pentru ce-L mai superi pe Învățătorul?”" 
Mark5:36 Dar Isus, fără să țină seama de cuvintele acestea, i-a zis fruntașului sinagogii: „Nu te teme, crede numai!”" 
Mark5:37 Și nu i-a îngăduit nimănui să-L însoțească, în afară de Petru, Iacov și Ioan, fratele lui Iacov." 
Mark5:38 Au ajuns la casa fruntașului sinagogii. Acolo Isus a văzut zarvă și pe unii care plângeau și se tânguiau mult. 
Mark5:39 A intrat înăuntru și le-a zis: „Pentru ce faceți atâta zarvă și pentru ce plângeți? Copila n-a murit, ci doarme.”" 
Mark5:40 Ei își băteau joc de El. Atunci, după ce i-a scos afară pe toți, i-a luat cu El pe tatăl copilei, pe mama ei și pe cei ce-L însoțiseră și a intrat acolo unde zăcea copila." 
Mark5:41 A apucat-o de mână și i-a zis: „Talita, cumi!”, care, tălmăcit, înseamnă: „Fetițo, scoală-te, îți zic!”" 
Mark5:42 Îndată fetița s-a sculat și a început să umble, căci era de doisprezece ani. Ei au rămas încremeniți." 
Mark5:43 Isus le-a poruncit cu tărie să nu știe nimeni lucrul acesta și a zis să i se dea de mâncare fetiței. 
Mark6:1 Isus a plecat de acolo și S-a dus în patria Lui. Ucenicii Lui au mers după El. 
Mark6:2 Când a venit ziua Sabatului, a început să învețe norodul în sinagogă. Mulți, când Îl auzeau, se mirau și ziceau: „De unde are El aceste lucruri? Ce fel de înțelepciune este aceasta care I-a fost dată? Și cum se fac astfel de minuni prin mâinile Lui?" 
Mark6:3 Nu este acesta tâmplarul, feciorul Mariei, fratele lui Iacov, al lui Iose, al lui Iuda și al lui Simon? Și nu sunt surorile Lui aici, între noi?” Și găseau o pricină de poticnire în El." 
Mark6:4 Dar Isus le-a zis: „Un proroc nu este disprețuit decât în patria Lui, între rudele Lui și în casa Lui.”" 
Mark6:5 N-a putut să facă nicio minune acolo, ci doar Și-a pus mâinile peste câțiva bolnavi și i-a vindecat." 
Mark6:6 Și se mira de necredința lor. Isus străbătea satele de primprejur și învăța norodul. 
Mark6:7 Atunci i-a chemat la Sine pe cei doisprezece și a început să-i trimită doi câte doi, dându-le putere asupra duhurilor necurate." 
Mark6:8 Le-a poruncit să nu ia nimic cu ei pe drum decât un toiag, să nu aibă nici pâine, nici traistă, nici bani de aramă la brâu," 
Mark6:9 să se încalțe cu sandale și să nu se îmbrace cu două haine. 
Mark6:10 Apoi le-a zis: „În orice casă veți intra, să rămâneți acolo până veți pleca din locul acela." 
Mark6:11 Și dacă în vreun loc nu vă vor primi și nu vă vor asculta, să plecați de acolo și să scuturați îndată praful de sub picioarele voastre, ca mărturie pentru ei. Adevărat vă spun că, în ziua judecății, va fi mai ușor pentru pământul Sodomei și al Gomorei decât pentru cetatea aceea.”" 
Mark6:12 Ucenicii au plecat și au propovăduit pocăința. 
Mark6:13 Scoteau mulți draci și ungeau cu untdelemn mulți bolnavi și-i vindecau. 
Mark6:14 Împăratul Irod a auzit vorbindu-se despre Isus, al cărui Nume ajunsese vestit, și a zis: „Ioan Botezătorul a înviat din morți, și de aceea lucrează aceste puteri prin el.”" 
Mark6:15 Alții ziceau: „Este Ilie.” Iar alții ziceau: „Este un proroc ca unul din proroci.” 
Mark6:16 Dar Irod, când a auzit lucrul acesta, zicea: „Ioan acela, căruia i-am tăiat capul, a înviat din morți.”" 
Mark6:17 Căci Irod însuși trimisese să-l prindă pe Ioan și-l legase în temniță, din pricina Irodiadei, nevasta fratelui său Filip, pentru că o luase de nevastă." 
Mark6:18 Și Ioan îi zicea lui Irod: „Nu-ți este îngăduit să o ții pe nevasta fratelui tău.” 
Mark6:19 Irodiada avea necaz pe Ioan și voia să-l omoare. Dar nu putea," 
Mark6:20 căci Irod se temea de Ioan, fiindcă îl știa om neprihănit și sfânt; îl ocrotea și, când îl auzea, de multe ori stătea în cumpănă, neștiind ce să facă; și-l asculta cu plăcere." 
Mark6:21 Totuși a venit o zi cu bun prilej, când Irod își prăznuia ziua nașterii și le-a dat un ospăț boierilor săi, mai-marilor oștii și fruntașilor Galileei." 
Mark6:22 Fata Irodiadei a intrat la ospăț, a jucat și le-a plăcut lui Irod și oaspeților lui. Împăratul i-a zis fetei: „Cere-mi orice vrei, și-ți voi da!”" 
Mark6:23 Apoi a adăugat cu jurământ: „Orice-mi vei cere îți voi da, fie și jumătate din împărăția mea!”" 
Mark6:24 Fata a ieșit afară și i-a zis mamei sale: „Ce să cer?” Și mama sa i-a răspuns: „Capul lui Ioan Botezătorul.” 
Mark6:25 Ea s-a grăbit să vină îndată la împărat și i-a făcut următoarea cerere: „Vreau să-mi dai îndată, într-o farfurie, capul lui Ioan Botezătorul.”" 
Mark6:26 Împăratul s-a întristat foarte mult, dar, din pricina jurămintelor sale și din pricina oaspeților, n-a vrut să zică nu." 
Mark6:27 A trimis îndată un ostaș de pază, cu porunca de a aduce capul lui Ioan Botezătorul. Ostașul de pază s-a dus și i-a tăiat capul lui Ioan în temniță," 
Mark6:28 l-a adus pe o farfurie, i l-a dat fetei, și fata i l-a dat mamei sale." 
Mark6:29 Ucenicii lui Ioan, când au auzit acest lucru, au venit de i-au ridicat trupul și l-au pus într-un mormânt." 
Mark6:30 Apostolii s-au adunat la Isus și I-au spus tot ce făcuseră și tot ce-i învățaseră pe oameni. 
Mark6:31 Isus le-a zis: „Veniți singuri laoparte, într-un loc pustiu, și odihniți-vă puțin!” Căci erau mulți care veneau și se duceau, și ei n-aveau vreme nici să mănânce." 
Mark6:32 Au plecat dar cu corabia, ca să se ducă într-un loc pustiu, laoparte." 
Mark6:33 Oamenii i-au văzut plecând și i-au cunoscut; au alergat pe jos din toate cetățile și au venit înaintea lor în locul în care se duceau ei. 
Mark6:34 Când a ieșit din corabie, Isus a văzut mult norod; și I s-a făcut milă de ei, pentru că erau ca niște oi care n-aveau păstor; și a început să-i învețe multe lucruri." 
Mark6:35 Fiindcă ziua era pe sfârșite, ucenicii s-au apropiat de El și I-au zis: „Locul acesta este pustiu și ziua este pe sfârșite." 
Mark6:36 Dă-le drumul să se ducă în cătunele și satele de primprejur ca să-și cumpere pâine, fiindcă n-au ce mânca!”" 
Mark6:37 „Dați-le voi să mănânce!”, le-a răspuns Isus. Dar ei I-au zis: „Oare să ne ducem să cumpărăm pâini de două sute de lei și să le dăm să mănânce?”" 
Mark6:38 Și El i-a întrebat: „Câte pâini aveți? Duceți-vă de vedeți!” S-au dus de au văzut câte pâini au și au răspuns: „Cinci și doi pești.” 
Mark6:39 Atunci le-a poruncit să-i așeze pe toți cete-cete pe iarba verde. 
Mark6:40 Și au șezut jos în cete de câte o sută și de câte cincizeci. 
Mark6:41 El a luat cele cinci pâini și cei doi pești, Și-a ridicat ochii spre cer și a rostit binecuvântarea. Apoi a frânt pâinile și le-a dat ucenicilor, ca ei să le împartă norodului. Asemenea, și cei doi pești i-a împărțit la toți." 
Mark6:42 Au mâncat toți și s-au săturat; 
Mark6:43 și au ridicat douăsprezece coșuri pline cu firimituri de pâine și cu ce mai rămăsese din pești. 
Mark6:44 Cei ce mâncaseră pâinile erau cinci mii de bărbați. 
Mark6:45 Îndată Isus i-a silit pe ucenicii Săi să intre în corabie și să treacă înaintea Lui de cealaltă parte, spre Betsaida. În timpul acesta El avea să dea drumul norodului." 
Mark6:46 După ce Și-a luat rămas-bun de la norod, S-a dus în munte ca să Se roage." 
Mark6:47 Când s-a înserat, corabia era în mijlocul mării, iar Isus era singur pe țărm." 
Mark6:48 I-a văzut pe ucenici că se necăjesc cu vâslirea, căci vântul le era împotrivă. Și într-a patra strajă din noapte a mers la ei umblând pe mare; și voia să treacă pe lângă ei." 
Mark6:49 Când L-au văzut ei umblând pe mare, li s-a părut că este o nălucă și au țipat," 
Mark6:50 pentru că toți L-au văzut și s-au înspăimântat. Isus a vorbit îndată cu ei și le-a zis: „Îndrăzniți, Eu sunt, nu vă temeți!”" 
Mark6:51 Apoi S-a suit la ei în corabie și a stat vântul. Ei au rămas uimiți și înmărmuriți," 
Mark6:52 căci nu înțeleseseră minunea cu pâinile, fiindcă le era inima împietrită." 
Mark6:53 După ce au trecut marea, au venit în ținutul Ghenezaretului și au tras la mal." 
Mark6:54 Când au ieșit din corabie, oamenii L-au cunoscut îndată pe Isus," 
Mark6:55 au alergat prin toate împrejurimile și au început să-i aducă pe bolnavi în paturi pretutindeni pe unde se auzea că era El. 
Mark6:56 Oriunde intra El, în sate, în cetăți sau în cătune, îi puneau pe bolnavi în piețe și-L rugau să le dea voie doar să se atingă de poalele hainei Lui. Și toți câți se atingeau de El erau tămăduiți." 
Mark7:1 Fariseii și câțiva cărturari veniți din Ierusalim s-au adunat la Isus. 
Mark7:2 Ei i-au văzut pe unii din ucenicii Lui prânzind cu mâinile necurate, adică nespălate." 
Mark7:3 Fariseii însă și toți iudeii nu mănâncă fără să-și spele cu mare băgare de seamă mâinile, după datina bătrânilor." 
Mark7:4 Și când se întorc din piață, nu mănâncă decât după ce s-au scăldat. Sunt multe alte obiceiuri pe care au apucat ei să le țină, precum spălarea paharelor, a urcioarelor, a căldărilor și a paturilor." 
Mark7:5 Și fariseii și cărturarii L-au întrebat: „Pentru ce nu se țin ucenicii Tăi de datina bătrânilor, ci prânzesc cu mâinile nespălate?”" 
Mark7:6 Isus le-a răspuns: „Fățarnicilor, bine a prorocit Isaia despre voi, după cum este scris: «Norodul acesta Mă cinstește cu buzele, dar inima lui este departe de Mine." 
Mark7:7 Degeaba Mă cinstesc ei dând învățături care nu sunt decât niște porunci omenești!» 
Mark7:8 Voi lăsați porunca lui Dumnezeu și țineți datina așezată de oameni, precum spălarea urcioarelor și a paharelor, și faceți multe alte lucruri de acestea.”" 
Mark7:9 El le-a mai zis: „Ați desființat frumos porunca lui Dumnezeu ca să țineți datina voastră! 
Mark7:10 Căci Moise a zis: «Să-i cinstești pe tatăl tău și pe mama ta» și: «Cine îi va grăi de rău pe tatăl său sau pe mama sa să fie pedepsit cu moartea.» 
Mark7:11 Voi, dimpotrivă, ziceți: «Dacă un om le va spune tatălui său sau mamei sale: ‘Ori cu ce te-aș putea ajuta este corban ’ – adică dat lui Dumnezeu – face bine»;" 
Mark7:12 și nu-l mai lăsați să facă nimic pentru tatăl sau pentru mama sa. 
Mark7:13 Și așa ați desființat Cuvântul lui Dumnezeu prin datina voastră. Și faceți multe alte lucruri de felul acesta.” 
Mark7:14 În urmă a chemat din nou noroadele la Sine și le-a zis: „Ascultați-Mă toți și înțelegeți! 
Mark7:15 Afară din om nu este nimic care, intrând în el, să-l poată spurca; dar ce iese din om, aceea-l spurcă." 
Mark7:16 Dacă are cineva urechi de auzit, să audă.”" 
Mark7:17 După ce a intrat în casă, pe când era departe de norod, ucenicii Lui L-au întrebat despre pilda aceasta." 
Mark7:18 El le-a zis: „Și voi sunteți așa de nepricepuți? Nu înțelegeți că nimic din ce intră în om de afară nu-l poate spurca? 
Mark7:19 Fiindcă nu intră în inima lui, ci în pântece, și apoi este dat afară, în hazna.” A zis astfel, făcând toate bucatele curate." 
Mark7:20 El le-a mai zis: „Ce iese din om, aceea îl spurcă pe om." 
Mark7:21 Căci dinăuntru, din inima oamenilor, ies gândurile rele, preacurviile, curviile, uciderile," 
Mark7:22 furtișagurile, lăcomiile, vicleșugurile, înșelăciunile, faptele de rușine, ochiul rău, hula, trufia, nebunia." 
Mark7:23 Toate aceste lucruri rele ies dinăuntru și îl spurcă pe om.” 
Mark7:24 Isus a plecat de acolo și S-a dus în ținutul Tirului și al Sidonului. A intrat într-o casă, dorind să nu știe nimeni că este acolo, dar n-a putut să rămână ascuns." 
Mark7:25 Căci îndată o femeie a cărei fetiță era stăpânită de un duh necurat a auzit vorbindu-se despre El și a venit de s-a aruncat la picioarele Lui. 
Mark7:26 Femeia aceasta era o grecoaică de obârșie siro-feniciană. Ea Îl ruga să scoată dracul din fiica ei. 
Mark7:27 Isus i-a zis: „Lasă să se sature mai întâi copiii, căci nu este bine să iei pâinea copiilor și s-o arunci la căței!”" 
Mark7:28 „Da, Doamne”, I-a răspuns ea, „dar și cățeii de sub masă mănâncă din firimiturile copiilor.”" 
Mark7:29 Atunci Isus i-a zis: „Pentru vorba aceasta, du-te; a ieșit dracul din fiica ta.”" 
Mark7:30 Și când a intrat femeia în casa ei, a găsit-o pe copilă culcată în pat; și ieșise dracul din ea." 
Mark7:31 Isus a părăsit ținutul Tirului și a venit iarăși, prin Sidon, la Marea Galileei, trecând prin ținutul Decapole." 
Mark7:32 I-au adus un surd care vorbea cu anevoie și L-au rugat să-Și pună mâinile peste el. 
Mark7:33 El l-a luat laoparte din norod, i-a pus degetele în urechi și i-a atins limba cu scuipatul Lui." 
Mark7:34 Apoi Și-a ridicat ochii spre cer, a suspinat și a zis: „ Efata!”, adică „Deschide-te!”" 
Mark7:35 Îndată i s-au deschis urechile, i s-a dezlegat limba și a vorbit foarte deslușit." 
Mark7:36 Isus le-a poruncit să nu spună nimănui, dar cu cât le poruncea mai mult, cu atât Îl vesteau mai mult." 
Mark7:37 Ei erau uimiți peste măsură de mult și ziceau: „Toate le face de minune; chiar și pe surzi îi face să audă, și pe muți – să vorbească!”" 
Mark8:1 În zilele acelea, fiindcă se strânsese din nou mult norod și n-avea ce mânca, Isus i-a chemat pe ucenicii Săi și le-a zis:" 
Mark8:2 „Mi-e milă de norodul acesta; căci iată că de trei zile stau lângă Mine și n-au ce mânca. 
Mark8:3 Dacă le voi da drumul acasă flămânzi, au să leșine de foame pe drum, fiindcă unii dintre ei au venit de departe.”" 
Mark8:4 Ucenicii I-au răspuns: „Cum ar putea cineva să-i sature cu pâine pe oamenii aceștia aici, într-un loc pustiu?”" 
Mark8:5 „Câte pâini aveți?”, i-a întrebat Isus. „Șapte”, I-au răspuns ei." 
Mark8:6 Atunci a poruncit norodului să șadă pe pământ, a luat cele șapte pâini și, după ce I-a mulțumit lui Dumnezeu, le-a frânt și le-a dat ucenicilor Săi ca să le împartă; și ei le-au împărțit norodului." 
Mark8:7 Mai aveau și câțiva peștișori; și Isus, după ce i-a binecuvântat, a poruncit să-i împartă și pe aceia." 
Mark8:8 Au mâncat și s-au săturat și au ridicat șapte coșnițe pline cu rămășițele de firimituri. 
Mark8:9 Erau aproape patru mii de inși. În urmă Isus le-a dat drumul. 
Mark8:10 Isus a intrat îndată în corabie cu ucenicii Săi și a venit în părțile Dalmanutei. 
Mark8:11 Fariseii au venit deodată și au început o ceartă de vorbe cu Isus. Și ca să-L pună la încercare, I-au cerut un semn din cer." 
Mark8:12 Isus a suspinat adânc în duhul Său și a zis: „Pentru ce cere neamul acesta un semn? Adevărat vă spun că neamului acestuia nu i se va da deloc un semn.” 
Mark8:13 Apoi i-a lăsat și a intrat iarăși în corabie, ca să treacă de cealaltă parte." 
Mark8:14 Ucenicii uitaseră să ia pâini; cu ei, în corabie, n-aveau decât o pâine." 
Mark8:15 Isus le dădea în grijă și le zicea: „Luați seama să vă păziți bine de aluatul fariseilor și de aluatul lui Irod!” 
Mark8:16 Ucenicii se gândeau și ziceau între ei: „Fiindcă n-avem pâini.” 
Mark8:17 Isus a înțeles lucrul acesta și le-a zis: „Pentru ce vă gândiți că n-aveți pâini? Tot nu pricepeți și tot nu înțelegeți? Aveți inima împietrită? 
Mark8:18 Aveți ochi, și nu vedeți? Aveți urechi, și nu auziți? Și nu vă aduceți aminte deloc?" 
Mark8:19 Când am frânt cele cinci pâini la cei cinci mii de bărbați, câte coșuri pline cu firimituri ați ridicat?” „Douăsprezece”, I-au răspuns ei." 
Mark8:20 „Și când am frânt cele șapte pâini la cei patru mii de bărbați, câte coșnițe pline cu firimituri ați ridicat?” „Șapte”, I-au răspuns ei." 
Mark8:21 Și El le-a zis: „Tot nu înțelegeți?” 
Mark8:22 Au venit la Betsaida; au adus la Isus un orb și L-au rugat să Se atingă de el. 
Mark8:23 Isus l-a luat pe orb de mână și l-a scos din sat, apoi i-a pus scuipat pe ochi, Și-a pus mâinile peste el și l-a întrebat: „Vezi ceva?”" 
Mark8:24 El s-a uitat și a zis: „Văd niște oameni umblând, dar mi se par ca niște copaci.”" 
Mark8:25 Isus i-a pus din nou mâinile pe ochi; i-a spus să se uite țintă, și când s-a uitat, a fost tămăduit și a văzut toate lucrurile deslușit." 
Mark8:26 Atunci Isus l-a trimis acasă și i-a zis: „Să nu intri în sat și nici să nu spui cuiva în sat!” 
Mark8:27 Isus a plecat cu ucenicii Săi în satele Cezareei lui Filip. Pe drum le-a pus următoarea întrebare: „Cine zic oamenii că sunt Eu?” 
Mark8:28 Ei I-au răspuns: „Ioan Botezătorul; alții – Ilie; alții: – unul din proroci.” 
Mark8:29 „Dar voi”, i-a întrebat El, „cine ziceți că sunt Eu?” „Tu ești Hristosul”, I-a răspuns Petru." 
Mark8:30 Isus le-a poruncit cu tărie să nu spună nimănui lucrul acesta despre El. 
Mark8:31 Atunci a început să-i învețe că Fiul Omului trebuie să pătimească mult, să fie tăgăduit de bătrâni, de preoții cei mai de seamă și de cărturari, să fie omorât și după trei zile să învie." 
Mark8:32 Le spunea lucrurile acestea pe față. Petru însă L-a luat deoparte și a început să-L mustre. 
Mark8:33 Dar Isus S-a întors și S-a uitat la ucenicii Săi, l-a mustrat pe Petru și i-a zis: „Înapoia Mea, Satano! Fiindcă tu nu te gândești la lucrurile lui Dumnezeu, ci la lucrurile oamenilor.”" 
Mark8:34 Apoi a chemat la El norodul împreună cu ucenicii Săi și le-a zis: „Dacă voiește cineva să vină după Mine, să se lepede de sine însuși, să-și ia crucea și să Mă urmeze!" 
Mark8:35 Căci oricine va vrea să-și scape viața o va pierde, dar oricine își va pierde viața din pricina Mea și din pricina Evangheliei o va mântui." 
Mark8:36 Și la ce-i folosește unui om să câștige toată lumea dacă își pierde sufletul? 
Mark8:37 Sau ce va da un om în schimb pentru sufletul său? 
Mark8:38 Pentru că de oricine se va rușina de Mine și de cuvintele Mele în acest neam preacurvar și păcătos Se va rușina și Fiul Omului când va veni în slava Tatălui Său împreună cu sfinții îngeri.” 
Mark9:1 El le-a mai zis: „Adevărat vă spun că sunt unii din cei ce stau aici care nu vor muri până nu vor vedea Împărăția lui Dumnezeu venind cu putere.” 
Mark9:2 După șase zile Isus i-a luat cu El pe Petru, pe Iacov și pe Ioan și i-a dus singuri deoparte pe un munte înalt. Acolo S-a schimbat la față înaintea lor." 
Mark9:3 Hainele Lui s-au făcut strălucitoare și foarte albe, de o albeață pe care niciun nălbitor de pe pământ n-o poate da." 
Mark9:4 Ilie li s-a arătat împreună cu Moise și stătea de vorbă cu Isus. 
Mark9:5 Petru a luat cuvântul și I-a zis lui Isus: „Învățătorule, este bine să stăm aici; să facem trei colibe: una pentru Tine, una pentru Moise și una pentru Ilie.”" 
Mark9:6 Căci nu știa ce să zică, atât de mare spaimă îi apucase." 
Mark9:7 A venit un nor și i-a acoperit cu umbra lui. Și din nor s-a auzit un glas, care zicea: „Acesta este Fiul Meu preaiubit: de El să ascultați!”" 
Mark9:8 Îndată ucenicii s-au uitat împrejur și n-au mai văzut pe nimeni decât pe Isus singur cu ei. 
Mark9:9 Pe când se coborau de pe munte, Isus le-a poruncit să nu spună nimănui ce au văzut, până va învia Fiul Omului dintre cei morți." 
Mark9:10 Ei au păstrat în ei lucrul acesta și se întrebau între ei ce să însemne învierea aceea dintre cei morți. 
Mark9:11 Ucenicii I-au pus următoarea întrebare: „Pentru ce zic cărturarii că trebuie să vină întâi Ilie?” 
Mark9:12 El le-a răspuns: „Ilie va veni întâi și va așeza din nou toate lucrurile, tot așa după cum este scris despre Fiul Omului că trebuie să pătimească mult și să fie defăimat." 
Mark9:13 Dar Eu vă spun că Ilie a și venit, și ei i-au făcut ce au vrut, după cum este scris despre el.”" 
Mark9:14 Când au ajuns la ucenici, au văzut mult norod împrejurul lor și pe cărturari întrebându-se cu ei." 
Mark9:15 De îndată ce L-a văzut norodul pe Isus, s-a mirat și a alergat la El să I se închine." 
Mark9:16 El i-a întrebat: „Despre ce vă întrebați cu ei?” 
Mark9:17 Și un om din norod I-a răspuns: „Învățătorule, l-am adus la Tine pe fiul meu, care este stăpânit de un duh mut." 
Mark9:18 Oriunde îl apucă, îl trântește la pământ. Copilul face spumă la gură, scrâșnește din dinți și rămâne țeapăn. M-am rugat de ucenicii Tăi să scoată duhul, și n-au putut.”" 
Mark9:19 „O, neam necredincios!”, le-a zis Isus. „Până când voi fi cu voi? Până când vă voi suferi? Aduceți-l la Mine!”" 
Mark9:20 L-au adus la El. Și cum L-a văzut copilul pe Isus, duhul l-a scuturat cu putere, copilul a căzut la pământ și se zvârcolea făcând spumă la gură." 
Mark9:21 Isus l-a întrebat pe tatăl lui: „Câtă vreme este de când îi vine așa?” „Din copilărie”, a răspuns el." 
Mark9:22 „Și de multe ori duhul l-a aruncat când în foc, când în apă, ca să-l omoare. Dar dacă poți face ceva, fie-Ți milă de noi și ajută-ne!”" 
Mark9:23 Isus a răspuns: „Tu zici: «Dacă poți…» Toate lucrurile îi sunt cu putință celui ce crede.” 
Mark9:24 Îndată tatăl copilului a strigat cu lacrimi: „Cred, Doamne! Ajută necredinței mele!”" 
Mark9:25 Când a văzut Isus că norodul vine în fuga mare spre El, a mustrat duhul necurat și i-a zis: „Duh mut și surd, îți poruncesc să ieși din copilul acesta și să nu mai intri în el.”" 
Mark9:26 Și duhul a ieșit, țipând și scuturându-l cu mare putere. Copilul a rămas ca mort, așa că mulți ziceau: „A murit.”" 
Mark9:27 Dar Isus l-a apucat de mână și l-a ridicat. Și el s-a sculat în picioare. 
Mark9:28 Când a intrat Isus în casă, ucenicii Lui L-au întrebat deoparte: „Noi de ce n-am putut să scoatem duhul acesta?”" 
Mark9:29 „Acest soi de draci”, le-a zis El, „nu poate ieși decât prin rugăciune și post.”" 
Mark9:30 Au plecat de acolo și au trecut prin Galileea. Isus nu voia să știe nimeni că trece. 
Mark9:31 Căci îi învăța pe ucenicii Săi și zicea: „Fiul Omului va fi dat în mâinile oamenilor; ei Îl vor omorî, și a treia zi după ce-L vor omorî, va învia.”" 
Mark9:32 Dar ucenicii nu înțelegeau cuvintele acestea și se temeau să-L întrebe. 
Mark9:33 Apoi au venit la Capernaum. Când era în casă, Isus i-a întrebat: „Despre ce vorbeați unul cu altul pe drum?”" 
Mark9:34 Dar ei tăceau, pentru că pe drum se certaseră între ei ca să știe cine este cel mai mare." 
Mark9:35 Atunci Isus a șezut jos, i-a chemat pe cei doisprezece și le-a zis: „Dacă vrea cineva să fie cel dintâi, trebuie să fie cel mai de pe urmă dintre toți și slujitorul tuturor.”" 
Mark9:36 Și a luat un copilaș și l-a așezat în mijlocul lor, apoi l-a luat în brațe și le-a zis:" 
Mark9:37 „Oricine îl primește pe unul din acești copilași în Numele Meu Mă primește pe Mine; și oricine Mă primește pe Mine nu Mă primește pe Mine, ci pe Cel ce M-a trimis pe Mine.”" 
Mark9:38 Ioan I-a zis: „Învățătorule, noi am văzut un om scoțând draci în Numele Tău și l-am oprit, pentru că nu venea după noi.”" 
Mark9:39 „Nu-l opriți”, a răspuns Isus, „căci nu este nimeni care să facă minuni în Numele Meu și să Mă poată grăi de rău îndată după aceea!" 
Mark9:40 Cine nu este împotriva noastră este pentru noi. 
Mark9:41 Și oricine vă va da de băut un pahar cu apă în Numele Meu, pentru că sunteți ucenici ai lui Hristos, adevărat vă spun că nu-și va pierde răsplata." 
Mark9:42 Dar dacă-l va face cineva să păcătuiască pe unul dintre acești micuți care cred în Mine, ar fi mai bine pentru el să i se lege de gât o piatră mare de moară și să fie aruncat în mare." 
Mark9:43 Dacă mâna ta te face să cazi în păcat, tai-o; este mai bine pentru tine să intri ciung în viață decât să ai două mâini și să mergi în gheenă, în focul care nu se stinge," 
Mark9:44 unde viermele lor nu moare și focul nu se stinge. 
Mark9:45 Dacă piciorul tău te face să cazi în păcat, taie-l; este mai bine pentru tine să intri în viață șchiop decât să ai două picioare și să fii aruncat în gheenă, în focul care nu se stinge," 
Mark9:46 unde viermele lor nu moare și focul nu se stinge. 
Mark9:47 Și dacă ochiul tău te face să cazi în păcat, scoate-l; este mai bine pentru tine să intri în Împărăția lui Dumnezeu numai cu un ochi decât să ai doi ochi și să fii aruncat în focul gheenei," 
Mark9:48 unde viermele lor nu moare și focul nu se stinge. 
Mark9:49 Pentru că fiecare om va fi sărat cu foc, și orice jertfă va fi sărată cu sare." 
Mark9:50 Sarea este bună, dar dacă sarea își pierde puterea de a săra, cu ce îi veți da înapoi puterea aceasta? Să aveți sare în voi înșivă și să trăiți în pace unii cu alții!”" 
Mark10:1 Isus a plecat de acolo și a venit în ținutul Iudeei, dincolo de Iordan. Gloatele s-au adunat din nou la El și, după obiceiul Său, a început iarăși să le învețe." 
Mark10:2 Au venit la El fariseii și, ca să-L ispitească, L-au întrebat dacă îi este îngăduit unui bărbat să-și lase nevasta." 
Mark10:3 Drept răspuns, El le-a zis: „Ce v-a poruncit Moise?”" 
Mark10:4 „Moise ”, au zis ei, „a dat voie ca bărbatul să scrie o carte de despărțire și s-o lase.”" 
Mark10:5 Isus le-a zis: „Din pricina împietririi inimii voastre v-a scris Moise porunca aceasta. 
Mark10:6 Dar, de la începutul lumii, «Dumnezeu i-a făcut parte bărbătească și parte femeiască." 
Mark10:7 De aceea îi va lăsa omul pe tatăl său și pe mama sa și se va lipi de nevasta sa. 
Mark10:8 Și cei doi vor fi un singur trup.» Așa că nu mai sunt doi, ci sunt un singur trup." 
Mark10:9 Deci ce a împreunat Dumnezeu omul să nu despartă!” 
Mark10:10 În casă ucenicii L-au întrebat iarăși asupra celor de mai sus. 
Mark10:11 El le-a zis: „Oricine își lasă nevasta și o ia pe alta de nevastă preacurvește față de ea; 
Mark10:12 și dacă o nevastă își lasă bărbatul și îl ia pe altul de bărbat preacurvește.” 
Mark10:13 I-au adus niște copilași ca să Se atingă de ei. Dar ucenicii i-au certat pe cei ce îi aduceau. 
Mark10:14 Când a văzut Isus acest lucru, S-a mâniat și le-a zis: „Lăsați copilașii să vină la Mine și nu-i opriți, căci Împărăția lui Dumnezeu este a celor ca ei!" 
Mark10:15 Adevărat vă spun că oricine nu va primi Împărăția lui Dumnezeu ca un copilaș cu niciun chip nu va intra în ea!” 
Mark10:16 Apoi i-a luat în brațe și i-a binecuvântat, punându-Și mâinile peste ei." 
Mark10:17 Tocmai când era gata să pornească la drum, a alergat la El un om, care a îngenuncheat înaintea Lui și L-a întrebat: „Bunule Învățător, ce să fac ca să moștenesc viața veșnică?”" 
Mark10:18 „Pentru ce Mă numești bun?”, i-a zis Isus. „Nimeni nu este bun decât Unul singur: Dumnezeu." 
Mark10:19 Cunoști poruncile: să nu preacurvești; să nu ucizi; să nu furi; să nu faci o mărturisire mincinoasă; să nu înșeli; să-i cinstești pe tatăl tău și pe mama ta.” 
Mark10:20 El I-a răspuns: „Învățătorule, toate aceste lucruri le-am păzit cu grijă din tinerețea mea.”" 
Mark10:21 Isus S-a uitat țintă la el, l-a iubit și i-a zis: „Îți lipsește un lucru: du-te de vinde tot ce ai, dă la săraci, și vei avea o comoară în cer! Apoi vino, ia-ți crucea și urmează-Mă!”" 
Mark10:22 Mâhnit de aceste cuvinte, omul acesta a plecat întristat de tot, căci avea multe avuții." 
Mark10:23 Isus S-a uitat împrejurul Lui și le-a zis ucenicilor Săi: „Cât de anevoie vor intra în Împărăția lui Dumnezeu cei ce au avuții!” 
Mark10:24 Ucenicii au rămas uimiți de cuvintele Lui. Isus a luat din nou cuvântul și le-a zis: „Fiilor, cât de anevoie este pentru cei ce se încred în bogății să intre în Împărăția lui Dumnezeu!" 
Mark10:25 Mai lesne este să treacă o cămilă prin urechea unui ac decât să intre un om bogat în Împărăția lui Dumnezeu.” 
Mark10:26 Ucenicii au rămas și mai uimiți și au zis unii către alții: „Cine poate atunci să fie mântuit?” 
Mark10:27 Isus S-a uitat țintă la ei și le-a zis: „Lucrul acesta este cu neputință la oameni, dar nu la Dumnezeu, pentru că toate lucrurile sunt cu putință la Dumnezeu.”" 
Mark10:28 Petru a început să-I zică: „Iată că noi am lăsat totul și Te-am urmat.” 
Mark10:29 Isus a răspuns: „Adevărat vă spun că nu este nimeni care să fi lăsat casă sau frați sau surori sau tată sau mamă sau nevastă sau copii sau holde pentru Mine și pentru Evanghelie 
Mark10:30 și să nu primească acum, în veacul acesta, de o sută de ori mai mult case, frați, surori, mame, copii și holde, împreună cu prigoniri, iar în veacul viitor, viața veșnică." 
Mark10:31 Mulți din cei dintâi vor fi cei de pe urmă, și mulți din cei de pe urmă vor fi cei dintâi.”" 
Mark10:32 Ei erau pe drum și se suiau la Ierusalim; și Isus mergea înaintea lor. Ucenicii erau tulburați și mergeau îngroziți după El. Isus i-a luat iarăși la El pe cei doisprezece și a început să le vorbească despre lucrurile care aveau să I se întâmple. 
Mark10:33 „Iată”, a zis El, „ne suim la Ierusalim, și Fiul Omului va fi dat în mâinile preoților celor mai de seamă și ale cărturarilor. Ei Îl vor osândi la moarte și-L vor da în mâinile neamurilor," 
Mark10:34 care își vor bate joc de El, Îl vor bate cu nuiele, Îl vor scuipa și-L vor omorî; dar după trei zile va învia.”" 
Mark10:35 Fiii lui Zebedei, Iacov și Ioan, au venit la Isus și I-au zis: „Învățătorule, am vrea să ne faci ce-Ți vom cere.”" 
Mark10:36 El le-a zis: „Ce voiți să vă fac?” 
Mark10:37 „Dă-ne”, I-au zis ei, „să ședem unul la dreapta Ta și altul la stânga Ta când vei fi îmbrăcat în slava Ta!”" 
Mark10:38 Isus le-a răspuns: „Nu știți ce cereți. Puteți voi să beți paharul pe care am să-l beau Eu sau să fiți botezați cu botezul cu care am să fiu botezat Eu?” 
Mark10:39 „Putem”, au zis ei. Și Isus le-a răspuns: „Este adevărat că paharul pe care-l voi bea Eu îl veți bea și cu botezul cu care voi fi botezat Eu veți fi botezați," 
Mark10:40 dar cinstea de a ședea la dreapta sau la stânga Mea nu atârnă de Mine s-o dau, ci ea este numai pentru aceia pentru care a fost pregătită.”" 
Mark10:41 Cei zece, când au auzit lucrul acesta, au început să se mânie pe Iacov și pe Ioan." 
Mark10:42 Isus i-a chemat la El și le-a zis: „Știți că cei priviți drept cârmuitori ai neamurilor domnesc peste ele, și mai-marii lor le poruncesc cu stăpânire." 
Mark10:43 Dar între voi să nu fie așa. Ci oricare va vrea să fie mare între voi să fie slujitorul vostru 
Mark10:44 și oricare va vrea să fie cel dintâi între voi să fie robul tuturor. 
Mark10:45 Căci Fiul Omului n-a venit să I se slujească, ci El să slujească și să-Și dea viața răscumpărare pentru mulți.”" 
Mark10:46 Au ajuns la Ierihon. Și pe când ieșea Isus din Ierihon cu ucenicii Săi și cu o mare mulțime de oameni, fiul lui Timeu, Bartimeu, un cerșetor orb, ședea jos, lângă drum, și cerea de milă." 
Mark10:47 El a auzit că trece Isus din Nazaret și a început să strige: „Isuse, Fiul lui David, ai milă de mine!”" 
Mark10:48 Mulți îl certau să tacă, dar el și mai tare striga: „Fiul lui David, ai milă de mine!”" 
Mark10:49 Isus S-a oprit și a zis: „Chemați-l!” L-au chemat pe orb și i-au zis: „Îndrăznește, scoală-te, căci te cheamă!”" 
Mark10:50 Orbul și-a aruncat haina, a sărit și a venit la Isus." 
Mark10:51 Isus a luat cuvântul și i-a zis: „Ce vrei să-ți fac?” „Rabuni”, I-a răspuns orbul, „să-mi capăt vederea!”" 
Mark10:52 Și Isus i-a zis: „Du-te, credința ta te-a mântuit!” Îndată orbul și-a căpătat vederea și a mers pe drum după Isus." 
Mark11:1 Când s-au apropiat de Ierusalim și au fost lângă Betfaghe și Betania, înspre Muntele Măslinilor, Isus i-a trimis pe doi din ucenicii Săi" 
Mark11:2 și le-a zis: „Duceți-vă în satul dinaintea voastră! Îndată ce veți intra în el, veți găsi un măgăruș legat, pe care n-a încălecat încă niciun om; dezlegați-l și aduceți-Mi-l!" 
Mark11:3 Dacă vă va întreba cineva: «Pentru ce faceți lucrul acesta?», să răspundeți: «Domnul are trebuință de el.» Și îndată îl va trimite înapoi aici.”" 
Mark11:4 Ucenicii s-au dus, au găsit măgărușul legat afară, lângă o ușă, la cotitura drumului, și l-au dezlegat." 
Mark11:5 Unii dintre cei ce stăteau acolo le-au zis: „Ce faceți? De ce dezlegați măgărușul acesta?” 
Mark11:6 Ei au răspuns cum le poruncise Isus. Și i-au lăsat să plece. 
Mark11:7 Au adus măgărușul la Isus, și-au aruncat hainele pe el, și Isus a încălecat pe el." 
Mark11:8 Mulți oameni își așterneau hainele pe drum, iar alții presărau ramuri pe care le tăiaseră de pe câmp." 
Mark11:9 Cei ce mergeau înainte și cei ce veneau după Isus strigau: „Osana! Binecuvântat este cel ce vine în Numele Domnului! 
Mark11:10 Binecuvântată este Împărăția care vine, Împărăția părintelui nostru David! Osana în cerurile preaînalte!”" 
Mark11:11 Isus a intrat în Ierusalim și S-a dus în Templu. După ce S-a uitat la toate lucrurile de jur împrejur, fiindcă era pe înserate, a plecat la Betania cu cei doisprezece." 
Mark11:12 A doua zi, după ce au ieșit din Betania, Isus a flămânzit." 
Mark11:13 A zărit de departe un smochin care avea frunze și a venit să vadă poate va găsi ceva în el. S-a apropiat de smochin, dar n-a găsit decât frunze, căci nu era încă vremea smochinelor." 
Mark11:14 Atunci a luat cuvântul și i-a zis smochinului: „În veac să nu mai mănânce nimeni rod din tine!” Și ucenicii au auzit aceste vorbe. 
Mark11:15 Au ajuns în Ierusalim; și Isus a intrat în Templu, a început să-i scoată afară pe cei ce vindeau și cumpărau în Templu, a răsturnat mesele schimbătorilor de bani și scaunele celor ce vindeau porumbei" 
Mark11:16 și nu lăsa pe nimeni să poarte vreun vas prin Templu. 
Mark11:17 Și-i învăța și zicea: „Oare nu este scris: «Casa Mea se va chema o casă de rugăciune pentru toate neamurile»? Dar voi ați făcut din ea «o peșteră de tâlhari».” 
Mark11:18 Preoții cei mai de seamă și cărturarii, când au auzit cuvintele acestea, căutau cum să-L omoare, căci se temeau de El, pentru că tot norodul era uimit de învățătura Lui." 
Mark11:19 Ori de câte ori se însera, Isus ieșea din cetate." 
Mark11:20 Dimineața, când treceau pe lângă smochin, ucenicii l-au văzut uscat din rădăcini." 
Mark11:21 Petru și-a adus aminte de cele petrecute și I-a zis lui Isus: „Învățătorule, uite că smochinul pe care l-ai blestemat s-a uscat!”" 
Mark11:22 Isus a luat cuvântul și le-a zis: „Aveți credință în Dumnezeu! 
Mark11:23 Adevărat vă spun că, dacă îi va zice cineva muntelui acestuia: «Ridică-te și aruncă-te în mare!» și dacă nu se va îndoi în inima lui, ci va crede că ce zice se va face, va avea lucrul cerut." 
Mark11:24 De aceea vă spun că, orice lucru veți cere, când vă rugați, să credeți că l-ați și primit, și-l veți avea." 
Mark11:25 Și când stați în picioare de vă rugați, să iertați orice aveți împotriva cuiva, pentru ca și Tatăl vostru care este în ceruri să vă ierte greșelile voastre." 
Mark11:26 Dar dacă nu iertați, nici Tatăl vostru care este în ceruri nu vă va ierta greșelile voastre.”" 
Mark11:27 S-au dus din nou în Ierusalim. Și pe când Se plimba Isus prin Templu, au venit la El preoții cei mai de seamă, cărturarii și bătrânii" 
Mark11:28 și I-au zis: „Cu ce putere faci Tu aceste lucruri? Și cine Ți-a dat puterea aceasta ca să le faci?” 
Mark11:29 Isus le-a răspuns: „Am să vă pun și Eu o întrebare. Răspundeți-Mi la ea, și apoi vă voi spune și Eu cu ce putere fac aceste lucruri!" 
Mark11:30 Botezul lui Ioan venea din cer ori de la oameni? Răspundeți-Mi!” 
Mark11:31 Ei însă vorbeau astfel între ei: „Dacă răspundem: «Din cer», va zice: «Dar de ce nu l-ați crezut?»" 
Mark11:32 Și dacă vom răspunde: «De la oameni»”, se temeau de norod, căci toți socoteau că Ioan a fost într-adevăr un proroc." 
Mark11:33 Atunci I-au răspuns lui Isus: „Nu știm.” Și Isus le-a zis: „Nici Eu n-am să vă spun cu ce putere fac aceste lucruri.” 
Mark12:1 Isus a început pe urmă să le vorbească în pilde. „Un om a sădit o vie. A împrejmuit-o cu un gard, a săpat un teasc în ea și a zidit un turn, apoi le-a arendat-o unor vieri și a plecat din țară." 
Mark12:2 La vremea roadelor a trimis la vieri un rob ca să ia de la ei din roadele viei. 
Mark12:3 Vierii au pus mâna pe el, l-au bătut și l-au trimis înapoi cu mâinile goale." 
Mark12:4 A trimis iarăși la ei un alt rob; ei l-au rănit la cap și l-au batjocorit. 
Mark12:5 A mai trimis un altul, pe care l-au omorât; apoi a trimis mulți alții, dintre care pe unii i-au bătut, iar pe alții i-au omorât." 
Mark12:6 Mai avea un singur fiu preaiubit; la urmă l-a trimis și pe el la ei. «Îl vor primi cu cinste pe fiul meu», zicea el." 
Mark12:7 Dar vierii aceia au zis între ei: «Iată moștenitorul! Veniți să-l omorâm, și moștenirea va fi a noastră!»" 
Mark12:8 Și au pus mâna pe el, l-au omorât și i-au aruncat trupul afară din vie." 
Mark12:9 Acum, ce va face stăpânul viei? Va veni, îi va nimici pe vierii aceia și via le-o va da altora." 
Mark12:10 Oare n-ați citit locul acesta din Scriptură: «Piatra pe care au lepădat-o zidarii a ajuns să fie pusă în capul unghiului; 
Mark12:11 Domnul a făcut acest lucru, și este minunat în ochii noștri»?”" 
Mark12:12 Ei căutau să-L prindă, dar se temeau de norod. Pricepuseră că împotriva lor spusese Isus pilda aceasta. Și L-au lăsat și au plecat." 
Mark12:13 Apoi i-au trimis la Isus pe unii dintre farisei și dintre irodieni ca să-L prindă cu vorba. 
Mark12:14 Aceștia au venit și I-au zis: „Învățătorule, știm că spui adevărul și nu-Ți pasă de nimeni, căci nu cauți la fața oamenilor și-i înveți pe oameni calea lui Dumnezeu în adevăr. Se cade să-i plătim bir cezarului sau nu?" 
Mark12:15 Să plătim sau să nu plătim?” Isus le-a cunoscut fățărnicia și le-a răspuns: „Pentru ce Mă ispitiți? Aduceți-Mi un ban ca să-l văd!” 
Mark12:16 I-au adus un ban, și Isus i-a întrebat: „Chipul acesta și slovele scrise pe el ale cui sunt?” „Ale cezarului”, I-au răspuns ei." 
Mark12:17 Atunci Isus le-a zis: „Dați-i dar cezarului ce este al cezarului, și lui Dumnezeu ce este al lui Dumnezeu!” Și se mirau foarte mult de El." 
Mark12:18 Saducheii, care zic că nu este înviere, au venit la Isus și I-au pus următoarea întrebare:" 
Mark12:19 „Învățătorule, iată ce ne-a scris Moise: «Dacă moare fratele cuiva și-i rămâne nevasta fără să aibă copii, fratele său să o ia pe nevasta lui și să-i ridice urmaș fratelui său.»" 
Mark12:20 Erau dar șapte frați. Cel dintâi s-a însurat și a murit fără să lase urmaș. 
Mark12:21 Al doilea a luat-o de nevastă pe văduvă și a murit fără să lase urmaș. Tot așa și al treilea. 
Mark12:22 Și niciunul din cei șapte n-a lăsat urmaș. După ei toți a murit și femeia. 
Mark12:23 La înviere, nevasta căruia dintre ei va fi ea? Căci toți șapte au avut-o de nevastă.”" 
Mark12:24 Drept răspuns, Isus le-a zis: „Oare nu vă rătăciți voi din pricină că nu pricepeți nici Scripturile, nici puterea lui Dumnezeu?" 
Mark12:25 Căci după ce vor învia din morți, nici nu se vor însura, nici nu se vor mărita, ci vor fi ca îngerii în ceruri." 
Mark12:26 În ce privește învierea morților, oare n-ați citit în cartea lui Moise, în locul unde se vorbește despre «Rug», ce i-a spus Dumnezeu când a zis: «Eu sunt Dumnezeul lui Avraam, Dumnezeul lui Isaac și Dumnezeul lui Iacov»?" 
Mark12:27 Dumnezeu nu este un Dumnezeu al celor morți, ci al celor vii. Tare vă mai rătăciți!”" 
Mark12:28 Unul dintre cărturari, care-i auzise vorbind, fiindcă știa că Isus le răspunsese bine saducheilor, a venit la El și L-a întrebat: „Care este cea dintâi dintre toate poruncile?”" 
Mark12:29 Isus i-a răspuns: „Cea dintâi este aceasta: «Ascultă, Israele! Domnul, Dumnezeul nostru, este un singur Domn»" 
Mark12:30 și: «Să-L iubești pe Domnul, Dumnezeul tău, cu toată inima ta, cu tot sufletul tău, cu tot cugetul tău și cu toată puterea ta.» Iată porunca dintâi." 
Mark12:31 Iar a doua este următoarea: «Să-l iubești pe aproapele tău ca pe tine însuți.» Nu este altă poruncă mai mare decât acestea.” 
Mark12:32 Cărturarul I-a zis: „Bine, Învățătorule! Adevărat ai zis că Dumnezeu este unul singur, că nu este altul în afară de El" 
Mark12:33 și că a-L iubi cu toată inima, cu tot cugetul, cu tot sufletul și cu toată puterea și a-l iubi pe aproapele ca pe sine este mai mult decât toate arderile-de-tot și decât toate jertfele.”" 
Mark12:34 Isus a văzut că a răspuns cu pricepere și i-a zis: „Tu nu ești departe de Împărăția lui Dumnezeu.” Și nimeni nu îndrăznea să-I mai pună întrebări. 
Mark12:35 Pe când învăța norodul în Templu, Isus a zis: „Cum zic cărturarii că Hristosul este fiul lui David?" 
Mark12:36 Însuși David, fiind insuflat de Duhul Sfânt, a zis: «Domnul I-a zis Domnului meu: ‘Șezi la dreapta Mea până îi voi pune pe vrăjmașii Tăi sub picioarele Tale!’»" 
Mark12:37 Deci chiar David Îl numește Domn; atunci cum este El fiul lui?” Și gloata cea mare Îl asculta cu plăcere. 
Mark12:38 În învățătura pe care le-o dădea, Isus le zicea: „Păziți-vă de cărturari, cărora le place să umble în haine lungi și să le facă lumea plecăciuni prin piețe!" 
Mark12:39 Ei umblă după scaunele dintâi în sinagogi și după locurile dintâi la ospețe; 
Mark12:40 casele văduvelor le mănâncă și fac rugăciuni lungi de ochii lumii. O mai mare osândă va veni peste ei!” 
Mark12:41 Isus ședea în fața vistieriei Templului și Se uita cum arunca norodul bani în vistierie. Mulți, care erau bogați, aruncau mult." 
Mark12:42 A venit și o văduvă săracă și a aruncat doi bănuți, care fac un gologan." 
Mark12:43 Atunci Isus i-a chemat pe ucenicii Săi și le-a zis: „Adevărat vă spun că această văduvă săracă a dat mai mult decât toți cei ce au aruncat în vistierie," 
Mark12:44 căci toți ceilalți au aruncat din prisosul lor, dar ea, din sărăcia ei, a aruncat tot ce avea, tot ce-i mai rămăsese ca să trăiască.”" 
Mark13:1 Când a ieșit Isus din Templu, unul din ucenicii Lui i-a zis: „Învățătorule, uită-Te ce pietre și ce zidiri!”" 
Mark13:2 Isus i-a răspuns: „Vezi tu aceste zidiri mari? Nu va rămâne aici piatră pe piatră care să nu fie dărâmată!” 
Mark13:3 Apoi a șezut pe Muntele Măslinilor, în fața Templului. Și Petru, Iacov, Ioan și Andrei L-au întrebat deoparte:" 
Mark13:4 „Spune-ne când se vor întâmpla aceste lucruri și care va fi semnul când se vor împlini toate aceste lucruri?” 
Mark13:5 Isus a început atunci să le spună: „Băgați de seamă să nu vă înșele cineva! 
Mark13:6 Fiindcă vor veni mulți în Numele Meu și vor zice: «Eu sunt Hristosul.» Și îi vor înșela pe mulți. 
Mark13:7 Când veți auzi despre războaie și vești de războaie, să nu vă înspăimântați, căci lucrurile acestea trebuie să se întâmple. Dar încă nu va fi sfârșitul." 
Mark13:8 Un neam se va scula împotriva altui neam, și o împărăție – împotriva altei împărății; pe alocuri vor fi cutremure de pământ, foamete și tulburări. Aceste lucruri vor fi începutul durerilor." 
Mark13:9 Luați seama la voi înșivă! Au să vă dea pe mâna soboarelor judecătorești și veți fi bătuți în sinagogi; din pricina Mea veți fi duși înaintea dregătorilor și înaintea împăraților, ca să le slujiți de mărturie." 
Mark13:10 Mai întâi trebuie ca Evanghelia să fie propovăduită tuturor neamurilor. 
Mark13:11 Când vă vor duce să vă dea în mâinile lor, să nu vă îngrijorați mai dinainte cu privire la cele ce veți vorbi, ci să vorbiți orice vi se va da să vorbiți în ceasul acela, căci nu voi veți vorbi, ci Duhul Sfânt." 
Mark13:12 Fratele îl va da la moarte pe fratele său, și tatăl – pe copilul lui; copiii se vor scula împotriva părinților lor și-i vor omorî." 
Mark13:13 Veți fi urâți de toți pentru Numele Meu, dar cine va răbda până la sfârșit va fi mântuit." 
Mark13:14 Când veți vedea «urâciunea pustiirii» stând acolo unde nu se cade să fie – cine citește să înțeleagă –, atunci cei ce vor fi în Iudeea să fugă la munți." 
Mark13:15 Cine va fi pe acoperișul casei să nu se coboare și să nu intre în casă, ca să-și ia ceva din ea." 
Mark13:16 Și cine va fi la câmp să nu se întoarcă înapoi ca să-și ia haina. 
Mark13:17 Vai de femeile care vor fi însărcinate și de cele ce vor da țâță în zilele acelea! 
Mark13:18 Rugați-vă ca lucrurile acestea să nu se întâmple iarna! 
Mark13:19 Pentru că în zilele acelea va fi un necaz așa de mare, cum n-a fost de la începutul lumii pe care a făcut-o Dumnezeu până azi și cum nici nu va mai fi vreodată." 
Mark13:20 Și dacă n-ar fi scurtat Domnul zilele acelea, nimeni n-ar scăpa, dar le-a scurtat din pricina celor aleși." 
Mark13:21 Dacă vă va zice cineva atunci: «Iată, Hristosul este aici!» sau: «Iată-L acolo!», să nu-l credeți!" 
Mark13:22 Căci se vor scula hristoși mincinoși și proroci mincinoși. Ei vor face semne și minuni ca să-i înșele, dacă ar fi cu putință, și pe cei aleși." 
Mark13:23 Păziți-vă; iată că vi le-am spus toate dinainte. 
Mark13:24 Dar în zilele acelea, după necazul acesta, soarele se va întuneca, luna nu-și va mai da lumina ei," 
Mark13:25 stelele vor cădea din cer, și puterile care sunt în ceruri vor fi clătinate." 
Mark13:26 Atunci se va vedea Fiul Omului venind pe nori cu mare putere și cu slavă. 
Mark13:27 Atunci îi va trimite pe îngerii Săi și îi va aduna pe cei aleși din cele patru vânturi, de la marginea pământului până la marginea cerului." 
Mark13:28 Luați învățătură de la smochin prin pilda lui: când mlădița lui se face fragedă și înfrunzește, știți că vara este aproape!" 
Mark13:29 Tot așa, când veți vedea aceste lucruri împlinindu-se, să știți că Fiul Omului este aproape, este chiar la uși." 
Mark13:30 Adevărat vă spun că nu va trece neamul acesta până nu se vor împlini toate aceste lucruri! 
Mark13:31 Cerul și pământul vor trece, dar cuvintele Mele nu vor trece." 
Mark13:32 Cât despre ziua aceea sau ceasul acela, nu-l știe nimeni, nici îngerii din ceruri, nici Fiul, ci numai Tatăl." 
Mark13:33 Luați seama, vegheați și rugați-vă, căci nu știți când va veni vremea aceea!" 
Mark13:34 Se va întâmpla ca și cu un om plecat într-altă țară, care își lasă casa, le dă robilor săi putere, îi arată fiecăruia care este datoria lui și îi poruncește portarului să vegheze." 
Mark13:35 Vegheați dar, pentru că nu știți când va veni stăpânul casei: sau seara, sau la miezul nopții, sau la cântarea cocoșilor, sau dimineața!" 
Mark13:36 Temeți-vă ca nu cumva, venind fără veste, să vă găsească dormind!" 
Mark13:37 Ce vă zic vouă le zic tuturor: «Vegheați!»” 
Mark14:1 După două zile era Praznicul Paștelui și al Azimelor. Preoții cei mai de seamă și cărturarii căutau cum să-L prindă pe Isus cu vicleșug și să-L omoare. 
Mark14:2 Căci ziceau: „Nu în timpul praznicului, ca nu cumva să se facă tulburare în norod.”" 
Mark14:3 Pe când ședea Isus la masă în Betania, în casa lui Simon Leprosul, a venit o femeie care avea un vas de alabastru cu mir de nard curat, foarte scump; și după ce a spart vasul, a turnat mirul pe capul lui Isus." 
Mark14:4 Unora dintre ei le-a fost necaz și ziceau: „Ce rost are risipa aceasta de mir? 
Mark14:5 Mirul acesta s-ar fi putut vinde cu mai mult de trei sute de lei și să li se dea săracilor.” Și le era foarte necaz pe femeia aceea. 
Mark14:6 Dar Isus le-a zis: „Lăsați-o în pace! De ce-i faceți supărare? Ea a făcut un lucru frumos față de Mine; 
Mark14:7 căci pe săraci îi aveți totdeauna cu voi și le puteți face bine oricând voiți, dar pe Mine nu Mă aveți totdeauna." 
Mark14:8 Ea a făcut ce a putut; Mi-a uns trupul mai dinainte pentru îngropare. 
Mark14:9 Adevărat vă spun că, oriunde va fi propovăduită Evanghelia aceasta, în toată lumea, se va istorisi și ce a făcut femeia aceasta, spre pomenirea ei.”" 
Mark14:10 Iuda Iscarioteanul, unul din cei doisprezece, s-a dus la preoții cei mai de seamă, ca să li-L vândă pe Isus." 
Mark14:11 Când au auzit ei lucrul acesta, s-au bucurat și i-au făgăduit bani. Și Iuda căuta un prilej nimerit ca să-L dea în mâinile lor." 
Mark14:12 În ziua dintâi a Praznicului Azimelor, când jertfeau Paștele, ucenicii lui Isus I-au zis: „Unde voiești să ne ducem să-Ți pregătim ca să mănânci Paștele?”" 
Mark14:13 El i-a trimis pe doi dintre ucenicii Săi și le-a zis: „Duceți-vă în cetate! Acolo aveți să întâlniți un om ducând un urcior cu apă: mergeți după el! 
Mark14:14 Unde va intra el, spuneți-i stăpânului casei: «Învățătorul zice: ‘Unde este odaia pentru oaspeți, în care să mănânc Paștele cu ucenicii Mei?’»" 
Mark14:15 Și are să vă arate o odaie mare de sus, așternută gata: acolo să pregătiți pentru noi.”" 
Mark14:16 Ucenicii au plecat, au ajuns în cetate și au găsit așa cum le spusese El. Și au pregătit Paștele." 
Mark14:17 Seara Isus a venit cu cei doisprezece. 
Mark14:18 Pe când ședeau la masă și mâncau, Isus a zis: „Adevărat vă spun că unul din voi, care mănâncă cu Mine, Mă va vinde.”" 
Mark14:19 Ei au început să se întristeze și să-I zică unul după altul: „Nu cumva sunt eu?” 
Mark14:20 „Este unul din cei doisprezece”, le-a răspuns El, „și anume cel ce întinge mâna cu Mine în blid." 
Mark14:21 Fiul Omului, negreșit, Se duce după cum este scris despre El. Dar vai de omul acela prin care este vândut Fiul Omului! Mai bine ar fi fost pentru el să nu se fi născut.”" 
Mark14:22 Pe când mâncau, Isus a luat o pâine; și după ce a binecuvântat, a frânt-o și le-a dat-o, zicând: „Luați, mâncați: acesta este trupul Meu!”" 
Mark14:23 Apoi a luat un pahar și, după ce I-a mulțumit lui Dumnezeu, li l-a dat și au băut toți din el." 
Mark14:24 Și le-a zis: „Acesta este sângele Meu, sângele legământului celui nou, care se varsă pentru mulți." 
Mark14:25 Adevărat vă spun că, de acum încolo, nu voi mai bea din rodul viței până în ziua când îl voi bea nou în Împărăția lui Dumnezeu.”" 
Mark14:26 După ce au cântat cântările de laudă, au ieșit în Muntele Măslinilor." 
Mark14:27 Isus le-a zis: „În noaptea aceasta toți veți avea un prilej de poticnire, pentru că este scris: «Voi bate Păstorul, și oile vor fi risipite.»" 
Mark14:28 Dar după ce voi învia, voi merge înaintea voastră în Galileea.”" 
Mark14:29 Petru i-a zis: „Chiar dacă toți ar avea un prilej de poticnire, eu nu voi avea.”" 
Mark14:30 Și Isus i-a zis: „Adevărat îți spun că astăzi, chiar în noaptea aceasta, înainte să cânte cocoșul de două ori, te vei lepăda de Mine de trei ori.”" 
Mark14:31 Dar Petru I-a zis cu și mai multă tărie: „Chiar dacă ar trebui să mor împreună cu Tine, tot nu mă voi lepăda de Tine!” Și toți ceilalți au spus același lucru." 
Mark14:32 S-au dus apoi într-un loc îngrădit, numit Ghetsimani. Și Isus le-a zis ucenicilor Săi: „Ședeți aici până Mă voi ruga!”" 
Mark14:33 I-a luat cu El pe Petru, pe Iacov și pe Ioan și a început să Se înspăimânte și să Se mâhnească foarte tare." 
Mark14:34 El le-a zis: „Sufletul Meu este cuprins de o întristare de moarte; rămâneți aici și vegheați!” 
Mark14:35 Apoi a mers puțin mai înainte, S-a aruncat la pământ și Se ruga ca, dacă este cu putință, să treacă de la El ceasul acela." 
Mark14:36 El zicea: „ Ava – adică «Tată» –, Ție toate lucrurile Îți sunt cu putință; depărtează de la Mine paharul acesta! Totuși, facă-se nu ce voiesc Eu, ci ce voiești Tu!”" 
Mark14:37 Și a venit la ucenici, pe care i-a găsit dormind. Și i-a zis lui Petru: „Simone, tu dormi? Un ceas n-ai fost în stare să veghezi?" 
Mark14:38 Vegheați și rugați-vă, ca să nu cădeți în ispită; duhul este plin de râvnă, dar trupul este neputincios.”" 
Mark14:39 S-a dus iarăși și S-a rugat, zicând aceleași cuvinte." 
Mark14:40 Apoi S-a întors din nou și i-a găsit dormind, pentru că li se îngreunaseră ochii de somn. Ei nu știau ce să-I răspundă." 
Mark14:41 În sfârșit, a venit a treia oară și le-a zis: „Dormiți de acum și odihniți-vă! Destul! A venit ceasul. Iată că Fiul Omului este dat în mâinile păcătoșilor." 
Mark14:42 Sculați-vă, haidem să mergem; iată că se apropie vânzătorul!”" 
Mark14:43 Și îndată, pe când vorbea El încă, a venit Iuda, unul dintre cei doisprezece, și împreună cu el au venit o mulțime de oameni cu săbii și cu ciomege, trimiși de preoții cei mai de seamă, de cărturari și de bătrâni." 
Mark14:44 Vânzătorul le dăduse semnul acesta: „Pe care-l voi săruta, acela este; să-l prindeți și să-l duceți sub pază!”" 
Mark14:45 Când a venit Iuda, s-a apropiat îndată de Isus și I-a zis: „Învățătorule!” Și L-a sărutat mult." 
Mark14:46 Atunci oamenii aceia au pus mâna pe Isus și L-au prins. 
Mark14:47 Unul dintre cei ce stăteau lângă El a scos sabia, l-a lovit pe robul marelui-preot și i-a tăiat urechea." 
Mark14:48 Isus a luat cuvântul și le-a zis: „Ați ieșit ca după un tâlhar, cu săbii și cu ciomege, ca să Mă prindeți." 
Mark14:49 În toate zilele am fost la voi și îi învățam pe oameni în Templu, și nu M-ați prins. Dar toate aceste lucruri s-au întâmplat ca să se împlinească Scripturile.”" 
Mark14:50 Atunci toți ucenicii L-au părăsit și au fugit. 
Mark14:51 După El mergea un tânăr care n-avea pe trup decât o învelitoare din pânză de in. Au pus mâna pe el," 
Mark14:52 dar el și-a lăsat învelitoarea și a fugit în pielea goală. 
Mark14:53 Pe Isus L-au dus la marele-preot, unde s-au adunat toți preoții cei mai de seamă, bătrânii și cărturarii." 
Mark14:54 Petru L-a urmat de departe până în curtea marelui-preot, a șezut jos împreună cu aprozii și se încălzea la para focului." 
Mark14:55 Preoții cei mai de seamă și tot Soborul căutau vreo mărturie împotriva lui Isus, ca să-L omoare, dar nu găseau niciuna." 
Mark14:56 Pentru că mulți făceau mărturisiri mincinoase împotriva Lui, dar mărturisirile lor nu se potriveau." 
Mark14:57 Unii s-au sculat și au făcut o mărturisire mincinoasă împotriva Lui și au zis: 
Mark14:58 „Noi L-am auzit zicând: «Eu voi strica Templul acesta, făcut de mâini omenești, și în trei zile voi ridica un altul, care nu va fi făcut de mâini omenești.»”" 
Mark14:59 Nici chiar în privința aceasta nu se potrivea mărturisirea lor. 
Mark14:60 Atunci marele-preot s-a sculat în picioare în mijlocul adunării, L-a întrebat pe Isus și I-a zis: „Nu răspunzi nimic? Ce mărturisesc oamenii aceștia împotriva Ta?”" 
Mark14:61 Isus tăcea și nu răspundea nimic. Marele-preot L-a întrebat iarăși și I-a zis: „Ești Tu Hristosul, Fiul Celui Binecuvântat?”" 
Mark14:62 „Da, sunt”, i-a răspuns Isus. „Și-L veți vedea pe Fiul Omului șezând la dreapta Puterii și venind pe norii cerului.”" 
Mark14:63 Atunci marele-preot și-a rupt hainele și a zis: „Ce nevoie mai avem de martori? 
Mark14:64 Ați auzit hula. Ce vi se pare?” Toți L-au osândit să fie pedepsit cu moartea. 
Mark14:65 Și unii au început să-L scuipe, să-I acopere fața, să-L bată cu pumnii și să-I zică: „Prorocește!” Iar aprozii L-au primit în palme." 
Mark14:66 Pe când stătea Petru jos în curte, a venit una dintre slujnicele marelui-preot." 
Mark14:67 Când l-a văzut pe Petru încălzindu-se, s-a uitat țintă la el și i-a zis: „Și tu erai cu Isus din Nazaret!”" 
Mark14:68 El s-a lepădat și a zis: „Nu știu, nici nu înțeleg ce vrei să zici.” Apoi a ieșit în pridvor. Și a cântat cocoșul." 
Mark14:69 Când l-a văzut slujnica, a început iarăși să le spună celor ce stăteau acolo: „Acesta este unul dintre oamenii aceia.”" 
Mark14:70 Și el s-a lepădat din nou. După puțină vreme, cei ce stăteau acolo i-au zis iarăși lui Petru: „Nu mai încape îndoială că ești unul din oamenii aceia, căci ești galileean și graiul tău seamănă cu al lor.”" 
Mark14:71 Atunci el a început să se blesteme și să se jure: „Nu-l cunosc pe omul acesta despre care vorbiți!” 
Mark14:72 Îndată a cântat cocoșul a doua oară. Și Petru și-a adus aminte de vorba pe care i-o spusese Isus: „Înainte să cânte cocoșul de două ori, te vei lepăda de Mine de trei ori.” Și, gândindu-se la acest lucru, a început să plângă." 
Mark15:1 Dimineața, preoții cei mai de seamă au făcut îndată sfat cu bătrânii, cărturarii și tot Soborul. După ce L-au legat pe Isus, L-au dus și L-au dat în mâinile lui Pilat." 
Mark15:2 Pilat L-a întrebat: „Ești Tu Împăratul iudeilor?” „Da, sunt”, i-a răspuns Isus." 
Mark15:3 Preoții cei mai de seamă Îl învinuiau de multe lucruri. 
Mark15:4 Pilat L-a întrebat din nou: „Nu răspunzi nimic? Uite de câte lucruri Te învinuiesc ei!” 
Mark15:5 Isus n-a mai dat niciun răspuns, lucru care l-a mirat pe Pilat." 
Mark15:6 La fiecare praznic al Paștelui Pilat le slobozea un întemnițat pe care-l cereau ei. 
Mark15:7 În temniță era unul numit Baraba, închis împreună cu tovarășii lui din pricina unui omor pe care-l săvârșiseră într-o răscoală." 
Mark15:8 Norodul s-a suit și a început să-i ceară lui Pilat să le dea ce avea obicei să le dea totdeauna. 
Mark15:9 Pilat le-a răspuns: „Voiți să vi-L slobod pe Împăratul iudeilor?” 
Mark15:10 Căci pricepuse că preoții cei mai de seamă din pizmă Îl dăduseră în mâna lui. 
Mark15:11 Dar preoții cei mai de seamă au ațâțat norodul să-i ceară lui Pilat să li-l sloboadă mai bine pe Baraba. 
Mark15:12 Pilat a luat din nou cuvântul și le-a zis: „Dar ce voiți să fac cu Acela pe care-L numiți Împăratul iudeilor?” 
Mark15:13 Ei au strigat din nou: „Răstignește-L!” 
Mark15:14 „Dar ce rău a făcut?”, le-a zis Pilat. Însă ei au început să strige și mai tare: „Răstignește-L!”" 
Mark15:15 Pilat a vrut să facă pe placul norodului și li l-a slobozit pe Baraba, iar pe Isus, după ce a pus să-L bată cu nuiele, L-a dat să fie răstignit." 
Mark15:16 Ostașii L-au adus pe Isus în curte, adică în palat, și au adunat toată ceata ostașilor." 
Mark15:17 L-au îmbrăcat într-o haină de purpură, au împletit o cunună de spini și I-au pus-o pe cap." 
Mark15:18 Apoi au început să-I ureze și să zică: „Plecăciune, Împăratul iudeilor!”" 
Mark15:19 Și-L loveau în cap cu o trestie, Îl scuipau, îngenuncheau și I se închinau." 
Mark15:20 După ce și-au bătut astfel joc de El, L-au dezbrăcat de haina de purpură, L-au îmbrăcat în hainele Lui și L-au dus să-L răstignească." 
Mark15:21 L-au silit să ducă crucea lui Isus pe un trecător care se întorcea de la câmp, numit Simon din Cirene, tatăl lui Alexandru și al lui Ruf." 
Mark15:22 Și L-au adus pe Isus la locul numit Golgota, care, tălmăcit, înseamnă: „Locul Căpățânii”." 
Mark15:23 I-au dat să bea vin amestecat cu smirnă, dar El nu l-a luat." 
Mark15:24 După ce L-au răstignit, I-au împărțit hainele între ei trăgând la sorți, ca să știe ce să ia fiecare." 
Mark15:25 Când L-au răstignit, era ceasul al treilea." 
Mark15:26 Deasupra Lui era scrisă vina Lui: „Împăratul iudeilor”. 
Mark15:27 Împreună cu El au răstignit doi tâlhari, unul la dreapta și altul la stânga Lui." 
Mark15:28 Astfel s-a împlinit Scriptura, care zice: „A fost pus în numărul celor fără de lege.”" 
Mark15:29 Trecătorii își băteau joc de El, dădeau din cap și ziceau: „Huo! Tu, care strici Templul și-l zidești la loc în trei zile," 
Mark15:30 mântuiește-Te pe Tine Însuți și coboară-Te de pe cruce!” 
Mark15:31 Tot astfel și preoții cei mai de seamă împreună cu cărturarii își băteau joc de El între ei și ziceau: „Pe alții i-a mântuit, dar pe Sine Însuși nu Se poate mântui!" 
Mark15:32 Hristosul, Împăratul lui Israel, să Se coboare acum de pe cruce, ca să vedem și să credem!” Cei răstigniți împreună cu El de asemenea își băteau joc de El." 
Mark15:33 La ceasul al șaselea s-a făcut întuneric peste toată țara până la ceasul al nouălea. 
Mark15:34 Și în ceasul al nouălea Isus a strigat cu glas tare: „Eloi, Eloi, lama sabactani?”, care, tălmăcit, înseamnă: „Dumnezeul Meu, Dumnezeul Meu, pentru ce M-ai părăsit?”" 
Mark15:35 Unii dintre cei ce stăteau acolo, când L-au auzit, ziceau: „Iată, îl cheamă pe Ilie!”" 
Mark15:36 Și unul din ei a alergat de a umplut un burete cu oțet, l-a pus într-o trestie și I-a dat să bea, zicând: „Lăsați să vedem dacă va veni Ilie să-L coboare de pe cruce!”" 
Mark15:37 Dar Isus a scos un strigăt tare și Și-a dat duhul. 
Mark15:38 Perdeaua dinăuntrul Templului s-a rupt în două de sus până jos. 
Mark15:39 Sutașul care stătea în fața lui Isus, când a văzut că Și-a dat astfel duhul, a zis: „Cu adevărat omul acesta era Fiul lui Dumnezeu!”" 
Mark15:40 Acolo erau și niște femei care priveau de departe – printre ele erau Maria Magdalena, Maria, mama lui Iacov cel mic și a lui Iose, și Salome," 
Mark15:41 care, pe când era El în Galileea, mergeau după El și-I slujeau – și multe alte femei care se suiseră împreună cu El la Ierusalim." 
Mark15:42 Când s-a înserat, fiindcă era Ziua Pregătirii, adică ziua dinaintea Sabatului," 
Mark15:43 a venit Iosif din Arimateea, un sfetnic cu vază al Soborului, care și el aștepta Împărăția lui Dumnezeu. El a îndrăznit să se ducă la Pilat ca să-i ceară trupul lui Isus." 
Mark15:44 Pilat s-a mirat că murise așa de curând; l-a chemat pe sutaș și l-a întrebat dacă a murit de mult. 
Mark15:45 După ce s-a încredințat de la sutaș că a murit, i-a dăruit lui Iosif trupul." 
Mark15:46 Și Iosif a cumpărat o pânză subțire de in, L-a dat jos pe Isus de pe cruce, L-a înfășurat în pânza de in și L-a pus într-un mormânt săpat în stâncă. Apoi a prăvălit o piatră la ușa mormântului." 
Mark15:47 Maria Magdalena și Maria, mama lui Iose, se uitau unde-L puneau." 
Mark16:1 După ce a trecut ziua Sabatului, Maria Magdalena, Maria, mama lui Iacov, și Salome au cumpărat miresme ca să se ducă să-I ungă trupul lui Isus." 
Mark16:2 În ziua dintâi a săptămânii s-au dus la mormânt dis-de-dimineață, pe când răsărea soarele." 
Mark16:3 Femeile ziceau una către alta: „Cine ne va prăvăli piatra de la ușa mormântului?” 
Mark16:4 Și când și-au ridicat ochii, au văzut că piatra, care era foarte mare, fusese prăvălită." 
Mark16:5 Au intrat în mormânt, au văzut un tinerel șezând la dreapta, îmbrăcat într-un veșmânt alb, și s-au înspăimântat." 
Mark16:6 El le-a zis: „Nu vă înspăimântați! Îl căutați pe Isus din Nazaret, care a fost răstignit. A înviat, nu este aici; iată locul unde Îl puseseră!" 
Mark16:7 Dar duceți-vă de spuneți-le ucenicilor Lui și lui Petru că merge înaintea voastră în Galileea; acolo Îl veți vedea, cum v-a spus.”" 
Mark16:8 Ele au ieșit din mormânt și au luat-o la fugă, pentru că erau cuprinse de cutremur și de spaimă. Și n-au spus nimănui nimic, căci se temeau." 
Mark16:9 (Isus, după ce a înviat, în dimineața zilei dintâi a săptămânii, i S-a arătat mai întâi Mariei Magdalena, din care scosese șapte draci." 
Mark16:10 Ea s-a dus și le-a dat de știre celor ce fuseseră împreună cu El, care plângeau și se tânguiau." 
Mark16:11 Când au auzit ei că este viu și că a fost văzut de ea, n-au crezut-o." 
Mark16:12 După aceea li S-a arătat într-alt chip la doi dintre ei pe drum, când se duceau la țară." 
Mark16:13 Aceștia s-au dus de le-au spus lucrul acesta celorlalți, dar nici pe ei nu i-au crezut." 
Mark16:14 În sfârșit li S-a arătat celor unsprezece când ședeau la masă și i-a mustrat pentru necredința și împietrirea inimii lor, pentru că nu-i crezuseră pe cei ce-L văzuseră înviat." 
Mark16:15 Apoi le-a zis: „Duceți-vă în toată lumea și propovăduiți Evanghelia la orice făptură! 
Mark16:16 Cine va crede și se va boteza va fi mântuit, dar cine nu va crede va fi osândit." 
Mark16:17 Iată semnele care îi vor însoți pe cei ce vor crede: în Numele Meu vor scoate draci, vor vorbi în limbi noi," 
Mark16:18 vor lua în mână șerpi, dacă vor bea ceva de moarte, nu-i va vătăma, își vor pune mâinile peste bolnavi, și bolnavii se vor însănătoși.”" 
Mark16:19 Domnul Isus, după ce a vorbit cu ei, S-a înălțat la cer și a șezut la dreapta lui Dumnezeu." 
Mark16:20 Iar ei au plecat și au propovăduit pretutindeni. Domnul lucra împreună cu ei și întărea Cuvântul prin semnele care-l însoțeau. Amin!) 
Luke1:1 Fiindcă mulți s-au apucat să alcătuiască o istorisire amănunțită despre lucrurile care s-au petrecut printre noi," 
Luke1:2 după cum ni le-au încredințat cei ce le-au văzut cu ochii lor de la început și au ajuns slujitori ai Cuvântului," 
Luke1:3 am găsit și eu cu cale, preaalesule Teofile, după ce am făcut cercetări cu de-amănuntul asupra tuturor acestor lucruri de la obârșia lor, să ți le scriu în șir unele după altele," 
Luke1:4 ca să poți cunoaște astfel temeinicia învățăturilor pe care le-ai primit prin viu grai. 
Luke1:5 În zilele lui Irod, împăratul Iudeei, era un preot numit Zaharia, din ceata lui Abia. Nevasta lui era din fetele lui Aaron și se chema Elisabeta." 
Luke1:6 Amândoi erau neprihăniți înaintea lui Dumnezeu și păzeau fără pată toate poruncile și toate rânduielile Domnului. 
Luke1:7 Nu aveau copii, pentru că Elisabeta era stearpă; și amândoi erau înaintați în vârstă." 
Luke1:8 Dar pe când slujea Zaharia înaintea lui Dumnezeu, la rândul cetei lui," 
Luke1:9 după obiceiul preoției, a ieșit la sorți să intre să tămâieze în Templul Domnului." 
Luke1:10 În ceasul tămâierii toată mulțimea norodului se ruga afară. 
Luke1:11 Atunci un înger al Domnului i s-a arătat lui Zaharia și a stat în picioare la dreapta altarului pentru tămâiere. 
Luke1:12 Zaharia s-a înspăimântat când l-a văzut și l-a apucat frica. 
Luke1:13 Dar îngerul i-a zis: „Nu te teme, Zahario; fiindcă rugăciunea ta a fost ascultată. Nevasta ta, Elisabeta, îți va naște un fiu, căruia îi vei pune numele Ioan." 
Luke1:14 El va fi pentru tine o pricină de bucurie și de veselie, și mulți se vor bucura de nașterea lui." 
Luke1:15 Căci va fi mare înaintea Domnului. Nu va bea nici vin, nici băutură amețitoare și se va umple de Duhul Sfânt încă din pântecele maicii sale." 
Luke1:16 El îi va întoarce pe mulți din fiii lui Israel la Domnul, Dumnezeul lor." 
Luke1:17 Va merge înaintea lui Dumnezeu, în duhul și puterea lui Ilie, ca să întoarcă inimile părinților la copii și pe cei neascultători la umblarea în înțelepciunea celor neprihăniți, ca să-I gătească Domnului un norod bine pregătit pentru El.”" 
Luke1:18 Zaharia i-a zis îngerului: „Din ce voi cunoaște lucrul acesta? Fiindcă eu sunt bătrân, și nevasta mea este înaintată în vârstă.”" 
Luke1:19 Drept răspuns, îngerul i-a zis: „Eu sunt Gavril, care stau înaintea lui Dumnezeu; am fost trimis să-ți vorbesc și să-ți aduc această veste bună." 
Luke1:20 Iată că vei fi mut și nu vei putea vorbi, până în ziua când se vor întâmpla aceste lucruri, pentru că n-ai crezut cuvintele mele, care se vor împlini la vremea lor.”" 
Luke1:21 Norodul însă îl aștepta pe Zaharia și se mira de zăbovirea lui în Templu. 
Luke1:22 Când a ieșit afară, nu putea să le vorbească; și au înțeles că avusese o vedenie în Templu. El le făcea semne întruna și a rămas mut." 
Luke1:23 După ce i s-au împlinit zilele de slujbă, Zaharia s-a dus acasă." 
Luke1:24 Peste câtva timp, Elisabeta, nevasta lui, a rămas însărcinată și s-a ținut ascunsă de tot cinci luni. Căci zicea ea:" 
Luke1:25 „Iată ce mi-a făcut Domnul când Și-a aruncat ochii spre mine, ca să-mi ia ocara dintre oameni.”" 
Luke1:26 În luna a șasea îngerul Gavril a fost trimis de Dumnezeu într-o cetate din Galileea, numită Nazaret," 
Luke1:27 la o fecioară logodită cu un bărbat, numit Iosif, din casa lui David. Numele fecioarei era Maria." 
Luke1:28 Îngerul a intrat la ea și i-a zis: „Plecăciune ție, căreia ți s-a făcut mare har; Domnul este cu tine, binecuvântată ești tu între femei!”" 
Luke1:29 Tulburată foarte mult de cuvintele acestea, Maria se întreba singură ce putea să însemne urarea aceasta." 
Luke1:30 Îngerul i-a zis: „Nu te teme, Marie, căci ai căpătat îndurare înaintea lui Dumnezeu!" 
Luke1:31 Și iată că vei rămâne însărcinată și vei naște un Fiu, căruia Îi vei pune numele Isus." 
Luke1:32 El va fi mare și va fi chemat Fiul Celui Preaînalt; și Domnul Dumnezeu Îi va da scaunul de domnie al tatălui Său David. 
Luke1:33 Va împărăți peste casa lui Iacov în veci, și Împărăția Lui nu va avea sfârșit.”" 
Luke1:34 Maria i-a zis îngerului: „Cum se va face lucrul acesta, fiindcă eu nu știu de bărbat?”" 
Luke1:35 Îngerul i-a răspuns: „Duhul Sfânt Se va coborî peste tine, și puterea Celui Preaînalt te va umbri. De aceea Sfântul care Se va naște din tine va fi chemat Fiul lui Dumnezeu." 
Luke1:36 Iată că Elisabeta, rudenia ta, a zămislit și ea un fiu la bătrânețe; și ea, căreia i se zicea stearpă, este acum în a șasea lună." 
Luke1:37 Căci niciun cuvânt de la Dumnezeu nu este lipsit de putere.” 
Luke1:38 Maria i-a zis: „Iată roaba Domnului; facă-mi-se după cuvintele tale!” Și îngerul a plecat de la ea. 
Luke1:39 Maria s-a sculat chiar în zilele acelea și a plecat în grabă spre munți, într-o cetate a lui Iuda." 
Luke1:40 A intrat în casa lui Zaharia și i-a urat de bine Elisabetei. 
Luke1:41 Cum a auzit Elisabeta urarea Mariei, i-a săltat pruncul în pântece, și Elisabeta s-a umplut de Duhul Sfânt." 
Luke1:42 Ea a strigat cu glas tare: „Binecuvântată ești tu între femei și binecuvântat este rodul pântecelui tău! 
Luke1:43 Cum mi-a fost dat mie să vină la mine maica Domnului meu? 
Luke1:44 Fiindcă, iată, cum mi-a ajuns la urechi glasul urării tale, mi-a săltat pruncul în pântece de bucurie." 
Luke1:45 Ferice de aceea care a crezut; pentru că lucrurile care i-au fost spuse din partea Domnului se vor împlini.” 
Luke1:46 Și Maria a zis: „Sufletul meu Îl mărește pe Domnul 
Luke1:47 și mi se bucură duhul în Dumnezeu, Mântuitorul meu," 
Luke1:48 pentru că a privit spre starea smerită a roabei Sale. Căci iată că de acum încolo toate neamurile îmi vor zice «fericită»," 
Luke1:49 pentru că Cel Atotputernic a făcut lucruri mari pentru mine. Numele Lui este sfânt," 
Luke1:50 și îndurarea Lui se întinde din neam în neam peste cei ce se tem de El. 
Luke1:51 El a arătat putere cu brațul Lui; a risipit gândurile pe care le aveau cei mândri în inima lor. 
Luke1:52 I-a răsturnat pe cei puternici de pe scaunele lor de domnie și i-a înălțat pe cei smeriți. 
Luke1:53 Pe cei flămânzi i-a săturat de bunătăți și pe cei bogați i-a scos afară cu mâinile goale. 
Luke1:54 A venit în ajutorul robului Său Israel, căci Și-a adus aminte de îndurarea Sa –" 
Luke1:55 cum le făgăduise părinților noștri – față de Avraam și sămânța lui în veac.” 
Luke1:56 Maria a rămas împreună cu Elisabeta cam trei luni. Apoi s-a întors acasă. 
Luke1:57 Elisabetei i s-a împlinit vremea să nască; și a născut un fiu. 
Luke1:58 Vecinii și rudele ei au auzit că Domnul a arătat mare îndurare față de ea și se bucurau împreună cu ea. 
Luke1:59 În ziua a opta au venit să taie pruncul împrejur și voiau să-i pună numele Zaharia, după numele tatălui său." 
Luke1:60 Dar mama lui a luat cuvântul și a zis: „Nu! Ci are să se cheme Ioan.” 
Luke1:61 Ei i-au zis: „Nimeni din rudeniile tale nu poartă numele acesta.” 
Luke1:62 Și au început să-i facă semne tatălui său, ca să știe cum ar vrea să-i pună numele." 
Luke1:63 Zaharia a cerut o tăbliță de scris și a scris, zicând: „Numele lui este Ioan.” Și toți s-au minunat." 
Luke1:64 În clipa aceea i s-a deschis gura, i s-a dezlegat limba și el vorbea și-L binecuvânta pe Dumnezeu." 
Luke1:65 Pe toți vecinii i-a apucat frica, și în tot ținutul acela muntos al Iudeei se vorbea despre toate aceste lucruri." 
Luke1:66 Toți cei ce le auzeau le păstrau în inima lor și ziceau: „Oare ce va fi pruncul acesta?” Și mâna Domnului era într-adevăr cu el. 
Luke1:67 Zaharia, tatăl lui, s-a umplut de Duhul Sfânt, a prorocit și a zis:" 
Luke1:68 „Binecuvântat este Domnul, Dumnezeul lui Israel, pentru că l-a cercetat și l-a răscumpărat pe poporul Său!" 
Luke1:69 Și ne-a ridicat o mântuire puternică în casa robului Său David," 
Luke1:70 cum vestise prin gura sfinților Săi proroci, care au fost din vechime –" 
Luke1:71 mântuire de vrăjmașii noștri și din mâna tuturor celor ce ne urăsc. 
Luke1:72 Astfel Își arată El îndurarea față de părinții noștri și Își aduce aminte de legământul Lui cel sfânt," 
Luke1:73 potrivit jurământului prin care i Se jurase părintelui nostru Avraam," 
Luke1:74 că, după ce ne va izbăvi din mâna vrăjmașilor noștri, ne va îngădui să-I slujim fără frică," 
Luke1:75 trăind înaintea Lui în sfințenie și în neprihănire, în toate zilele vieții noastre." 
Luke1:76 Și tu, pruncule, vei fi chemat proroc al Celui Preaînalt, căci vei merge înaintea Domnului, ca să pregătești căile Lui" 
Luke1:77 și să-i dai poporului Său cunoștința mântuirii, care stă în iertarea păcatelor lui," 
Luke1:78 datorită marii îndurări a Dumnezeului nostru, în urma căreia ne-a cercetat Soarele care răsare din înălțime," 
Luke1:79 ca să-i lumineze pe cei ce zac în întunericul și în umbra morții și să ne îndrepte picioarele pe calea păcii.” 
Luke1:80 Iar pruncul creștea și se întărea în duh. Și a stat în locuri pustii până în ziua arătării lui înaintea lui Israel. 
Luke2:1 În vremea aceea a ieșit o poruncă de la Cezar August să se înscrie toată lumea. 
Luke2:2 Înscrierea aceasta s-a făcut întâia dată pe când era dregător în Siria Quirinius. 
Luke2:3 Toți se duceau să se înscrie, fiecare în cetatea lui." 
Luke2:4 Iosif s-a suit și el din Galileea, din cetatea Nazaret, ca să se ducă în Iudeea, în cetatea lui David, numită Betleem, pentru că era din casa și din seminția lui David," 
Luke2:5 să se înscrie împreună cu Maria, logodnica lui, care era însărcinată." 
Luke2:6 Pe când erau ei acolo, s-a împlinit vremea când trebuia să nască Maria." 
Luke2:7 Și L-a născut pe Fiul ei cel întâi născut, L-a înfășat în scutece și L-a culcat într-o iesle, pentru că în casa de poposire nu era loc pentru ei." 
Luke2:8 În ținutul acela erau niște păstori care stăteau afară, în câmp, și făceau de strajă noaptea împrejurul turmei lor." 
Luke2:9 Și iată că un înger al Domnului s-a înfățișat înaintea lor și slava Domnului a strălucit împrejurul lor. Ei s-au înfricoșat foarte tare. 
Luke2:10 Dar îngerul le-a zis: „Nu vă temeți, căci vă aduc o veste bună, care va fi o mare bucurie pentru tot norodul:" 
Luke2:11 astăzi, în cetatea lui David, vi s-a născut un Mântuitor, care este Hristos, Domnul." 
Luke2:12 Iată semnul după care-L veți cunoaște: veți găsi un Prunc înfășat în scutece și culcat într-o iesle.” 
Luke2:13 Și deodată împreună cu îngerul s-a unit o mulțime de oaste cerească, lăudându-L pe Dumnezeu și zicând:" 
Luke2:14 „Slavă lui Dumnezeu în locurile preaînalte și pace pe pământ între oamenii plăcuți Lui!” 
Luke2:15 După ce au plecat îngerii de la ei, ca să se întoarcă în cer, păstorii au zis unii către alții: „Haidem să mergem până la Betleem și să vedem ce ni s-a spus și ce ne-a făcut cunoscut Domnul!”" 
Luke2:16 S-au dus în grabă și i-au găsit pe Maria, pe Iosif și pe Prunc culcat în iesle." 
Luke2:17 După ce L-au văzut, au istorisit ce li se spusese despre Prunc." 
Luke2:18 Toți cei ce i-au auzit s-au mirat de cele ce le spuneau păstorii. 
Luke2:19 Maria păstra toate cuvintele acelea și se gândea la ele în inima ei. 
Luke2:20 Și păstorii s-au întors, slăvindu-L și lăudându-L pe Dumnezeu pentru toate cele ce auziseră și văzuseră și care erau întocmai cum li se spusese." 
Luke2:21 Când a venit ziua a opta, în care trebuia tăiat împrejur Pruncul, I-au pus numele Isus, nume care fusese spus de înger înainte să fi fost El zămislit în pântece." 
Luke2:22 Și când s-au împlinit zilele pentru curățirea lor, după Legea lui Moise, Iosif și Maria au adus Pruncul la Ierusalim, ca să-L înfățișeze înaintea Domnului," 
Luke2:23 după cum este scris în Legea Domnului: „Orice întâi născut de parte bărbătească va fi închinat Domnului”," 
Luke2:24 și ca să aducă jertfă o pereche de turturele sau doi pui de porumbei, după cum este poruncit în Legea Domnului." 
Luke2:25 Și iată că în Ierusalim era un om numit Simeon. Omul acesta ducea o viață sfântă și era cu frica lui Dumnezeu. El aștepta mângâierea lui Israel, și Duhul Sfânt era peste el." 
Luke2:26 Duhul Sfânt îl înștiințase că nu va muri înainte să-L vadă pe Hristosul Domnului. 
Luke2:27 El a venit în Templu mânat de Duhul. Și când L-au adus părinții înăuntru pe Pruncul Isus, ca să împlinească cu privire la El ce poruncea Legea," 
Luke2:28 Simeon L-a luat în brațe, L-a binecuvântat pe Dumnezeu și a zis:" 
Luke2:29 „Acum, sloboade-l în pace pe robul Tău, Stăpâne, după cuvântul Tău," 
Luke2:30 căci au văzut ochii mei mântuirea Ta," 
Luke2:31 pe care ai pregătit-o să fie înaintea tuturor popoarelor: 
Luke2:32 lumina care să lumineze neamurile și slava poporului Tău, Israel!”" 
Luke2:33 Tatăl și mama Lui se mirau de lucrurile care se spuneau despre El. 
Luke2:34 Simeon i-a binecuvântat și i-a zis Mariei, mama Lui: „Iată, Copilul acesta este rânduit spre prăbușirea și ridicarea multora în Israel și să fie un semn care va stârni împotrivire." 
Luke2:35 Chiar sufletul tău va fi străpuns de o sabie, ca să se descopere gândurile multor inimi.”" 
Luke2:36 Mai era acolo și o prorociță, Ana, fata lui Fanuel, din seminția lui Așer. Ea era foarte înaintată în vârstă și trăise cu bărbatul ei șapte ani după fecioria ei." 
Luke2:37 Rămasă văduvă și fiind în vârstă de optzeci și patru de ani, Ana nu se îndepărta de Templu și zi și noapte Îi slujea lui Dumnezeu cu post și cu rugăciuni." 
Luke2:38 A venit și ea în același ceas și a început să-L laude pe Dumnezeu și să le vorbească despre Isus tuturor celor ce așteptau mântuirea Ierusalimului. 
Luke2:39 După ce au împlinit tot ce poruncea Legea Domnului, Iosif și Maria s-au întors în Galileea, în cetatea lor, Nazaret." 
Luke2:40 Iar Pruncul creștea și Se întărea; era plin de înțelepciune, și harul lui Dumnezeu era peste El." 
Luke2:41 Părinții lui Isus se duceau la Ierusalim în fiecare an, la Praznicul Paștelui." 
Luke2:42 Când a fost El de doisprezece ani, s-au suit la Ierusalim, după obiceiul praznicului." 
Luke2:43 Apoi, după ce au trecut zilele praznicului, pe când se întorceau acasă, băiatul Isus a rămas în Ierusalim. Părinții Lui n-au băgat de seamă lucrul acesta." 
Luke2:44 Au crezut că este cu tovarășii lor de călătorie și au mers cale de o zi și L-au căutat printre rudele și cunoscuții lor," 
Luke2:45 dar nu L-au găsit și s-au întors la Ierusalim să-L caute. 
Luke2:46 După trei zile L-au găsit în Templu, șezând în mijlocul învățătorilor, ascultându-i și punându-le întrebări." 
Luke2:47 Toți care-L auzeau rămâneau uimiți de priceperea și răspunsurile Lui. 
Luke2:48 Când L-au văzut părinții Lui, au rămas înmărmuriți; și mama Lui I-a zis: „Fiule, pentru ce Te-ai purtat așa cu noi? Iată că tatăl Tău și eu Te-am căutat cu îngrijorare.”" 
Luke2:49 El le-a zis: „De ce M-ați căutat? Oare nu știați că trebuie să fiu în Casa Tatălui Meu?” 
Luke2:50 Dar ei n-au înțeles spusele Lui. 
Luke2:51 Apoi S-a coborât împreună cu ei, a venit la Nazaret și le era supus. Mama Sa păstra toate cuvintele acestea în inima ei." 
Luke2:52 Și Isus creștea în înțelepciune, în statură și era tot mai plăcut înaintea lui Dumnezeu și înaintea oamenilor." 
Luke3:1 În anul al cincisprezecelea al domniei lui Tiberiu Cezar – pe când Pilat din Pont era dregător în Iudeea, Irod, cârmuitor al Galileei, Filip, fratele lui, cârmuitor al Ituriei și al Trahonitei, Lisania, cârmuitor al Abilenei" 
Luke3:2 – și în zilele marilor-preoți Ana și Caiafa, Cuvântul lui Dumnezeu i-a vorbit lui Ioan, fiul lui Zaharia, în pustie." 
Luke3:3 Și Ioan a venit prin tot ținutul din împrejurimile Iordanului și propovăduia botezul pocăinței, pentru iertarea păcatelor," 
Luke3:4 după cum este scris în cartea cuvintelor prorocului Isaia: „Iată glasul celui ce strigă în pustie: «Pregătiți calea Domnului, neteziți-I cărările!" 
Luke3:5 Orice vale va fi astupată, orice munte și orice deal vor fi prefăcute în loc neted; căile strâmbe vor fi îndreptate și drumurile zgrunțuroase vor fi netezite." 
Luke3:6 Și orice făptură va vedea mântuirea lui Dumnezeu.»” 
Luke3:7 Ioan le zicea dar noroadelor care veneau să fie botezate de el: „Pui de năpârci, cine v-a învățat să fugiți de mânia viitoare?" 
Luke3:8 Faceți dar roade vrednice de pocăința voastră și nu vă apucați să ziceți în voi înșivă: «Îl avem pe Avraam ca tată»! Căci vă spun că Dumnezeu din pietrele acestea poate să-i ridice fii lui Avraam. 
Luke3:9 Securea a și fost înfiptă la rădăcina pomilor: deci orice pom care nu face rod bun este tăiat și aruncat în foc.” 
Luke3:10 Noroadele îl întrebau și ziceau: „Atunci ce trebuie să facem?” 
Luke3:11 Drept răspuns, el le zicea: „Cine are două haine să împartă cu cine nu are niciuna; și cine are de mâncare să facă la fel.”" 
Luke3:12 Au venit și niște vameși să fie botezați și i-au zis: „Învățătorule, noi ce trebuie să facem?”" 
Luke3:13 El le-a răspuns: „Să nu cereți nimic mai mult peste ce v-a fost poruncit să luați.” 
Luke3:14 Niște ostași îl întrebau și ei și ziceau: „Dar noi ce trebuie să facem?” El le-a răspuns: „Să nu stoarceți nimic de la nimeni prin amenințări, nici să nu învinuiți pe nimeni pe nedrept, ci să vă mulțumiți cu lefurile voastre.”" 
Luke3:15 Fiindcă norodul era în așteptare și toți se gândeau în inimile lor cu privire la Ioan dacă nu cumva este el Hristosul," 
Luke3:16 Ioan, drept răspuns, le-a zis tuturor: „Cât despre mine, eu vă botez cu apă; dar vine Acela care este mai puternic decât mine și căruia eu nu sunt vrednic să-I dezleg cureaua încălțămintei. El vă va boteza cu Duhul Sfânt și cu foc." 
Luke3:17 Acela are lopata în mână; Își va curăța aria cu desăvârșire și Își va strânge grâul în grânar, iar pleava o va arde într-un foc care nu se stinge.”" 
Luke3:18 Astfel propovăduia Ioan norodului Evanghelia și-i dădea încă multe alte îndemnuri. 
Luke3:19 Dar cârmuitorul Irod, care era mustrat de Ioan pentru Irodiada, nevasta fratelui său Filip, și pentru toate relele pe care le făcuse," 
Luke3:20 a mai adăugat la toate celelalte rele și pe acela că l-a închis pe Ioan în temniță. 
Luke3:21 După ce a fost botezat tot norodul, a fost botezat și Isus; și pe când Se ruga, s-a deschis cerul," 
Luke3:22 și Duhul Sfânt S-a coborât peste El în chip trupesc, ca un porumbel. Și din cer s-a auzit un glas, care zicea: „Tu ești Fiul Meu preaiubit: în Tine Îmi găsesc toată plăcerea.”" 
Luke3:23 Isus avea aproape treizeci de ani când a început să învețe norodul; și era, cum se credea, fiul lui Iosif, fiul lui Eli," 
Luke3:24 fiul lui Matat, fiul lui Levi, fiul lui Melhi, fiul lui Ianai, fiul lui Iosif," 
Luke3:25 fiul lui Matatia, fiul lui Amos, fiul lui Naum, fiul lui Esli, fiul lui Nagai," 
Luke3:26 fiul lui Maat, fiul lui Matatia, fiul lui Semei, fiul lui Ioseh, fiul lui Ioda," 
Luke3:27 fiul lui Ioanan, fiul lui Resa, fiul lui Zorobabel, fiul lui Salatiel, fiul lui Neri," 
Luke3:28 fiul lui Melhi, fiul lui Adi, fiul lui Cosam, fiul lui Elmadam, fiul lui Er," 
Luke3:29 fiul lui Isus, fiul lui Eliezer, fiul lui Iorim, fiul lui Matat, fiul lui Levi," 
Luke3:30 fiul lui Simeon, fiul lui Iuda, fiul lui Iosif, fiul lui Ionam, fiul lui Eliachim," 
Luke3:31 fiul lui Melea, fiul lui Mena, fiul lui Matata, fiul lui Natan, fiul lui David," 
Luke3:32 fiul lui Iese, fiul lui Iobed, fiul lui Boaz, fiul lui Salmon, fiul lui Naason," 
Luke3:33 fiul lui Aminadab, fiul lui Admin, fiul lui Arni, fiul lui Esrom, fiul lui Fares, fiul lui Iuda," 
Luke3:34 fiul lui Iacov, fiul lui Isaac, fiul lui Avraam, fiul lui Tara, fiul lui Nahor," 
Luke3:35 fiul lui Seruh, fiul lui Ragau, fiul lui Falec, fiul lui Eber, fiul lui Sala," 
Luke3:36 fiul lui Cainam, fiul lui Arfaxad, fiul lui Sem, fiul lui Noe, fiul lui Lameh," 
Luke3:37 fiul lui Matusala, fiul lui Enoh, fiul lui Iared, fiul lui Maleleel, fiul lui Cainan," 
Luke3:38 fiul lui Enos, fiul lui Set, fiul lui Adam, fiul lui Dumnezeu." 
Luke4:1 Isus, plin de Duhul Sfânt, S-a întors de la Iordan și a fost dus de Duhul în pustie," 
Luke4:2 unde a fost ispitit de Diavolul timp de patruzeci de zile. N-a mâncat nimic în zilele acelea; și după ce au trecut acele zile, a flămânzit." 
Luke4:3 Diavolul I-a zis: „Dacă ești Fiul lui Dumnezeu, poruncește pietrei acesteia să se facă pâine!”" 
Luke4:4 Isus i-a răspuns: „Este scris: «Omul nu va trăi numai cu pâine, ci cu orice cuvânt care iese din gura lui Dumnezeu.»”" 
Luke4:5 Diavolul L-a suit pe un munte înalt, I-a arătat într-o clipă toate împărățiile pământului" 
Luke4:6 și I-a zis: „Ție Îți voi da toată stăpânirea și slava acestor împărății; căci mie îmi este dată și o dau oricui voiesc. 
Luke4:7 Dacă dar Te vei închina înaintea mea, toată va fi a Ta.”" 
Luke4:8 Drept răspuns, Isus i-a zis: „Înapoia Mea, Satano! Este scris: «Să I te închini Domnului, Dumnezeului tău, și numai Lui să-I slujești.»”" 
Luke4:9 Diavolul L-a dus apoi în Ierusalim, L-a așezat pe streașina acoperișului Templului și I-a zis: „Dacă ești Fiul lui Dumnezeu, aruncă-Te jos de aici;" 
Luke4:10 căci este scris: «El le va porunci îngerilor Lui să Te păzească» 
Luke4:11 și: «Ei Te vor lua pe mâini, ca nu cumva să Te lovești cu piciorul de vreo piatră».”" 
Luke4:12 Isus i-a răspuns: „S-a spus: «Să nu-L ispitești pe Domnul, Dumnezeul tău.»”" 
Luke4:13 După ce L-a ispitit în toate felurile, Diavolul a plecat de la El, până la o vreme." 
Luke4:14 Isus, plin de puterea Duhului, S-a întors în Galileea; și I s-a dus vestea în tot ținutul de primprejur." 
Luke4:15 El îi învăța pe oameni în sinagogile lor și era slăvit de toți. 
Luke4:16 A venit în Nazaret, unde fusese crescut, și, după obiceiul Său, în ziua Sabatului a intrat în sinagogă. S-a sculat să citească" 
Luke4:17 și I s-a dat cartea prorocului Isaia. Când a deschis-o, a dat peste locul unde era scris:" 
Luke4:18 „Duhul Domnului este peste Mine, pentru că M-a uns să le vestesc săracilor Evanghelia, M-a trimis să-i tămăduiesc pe cei cu inima zdrobită, să le propovăduiesc robilor de război slobozirea, și orbilor – căpătarea vederii, să le dau drumul celor apăsați" 
Luke4:19 și să vestesc anul de îndurare al Domnului.” 
Luke4:20 În urmă a închis cartea, i-a dat-o înapoi îngrijitorului și a șezut jos. Toți cei ce se aflau în sinagogă aveau privirile pironite spre El." 
Luke4:21 Atunci a început să le spună: „Astăzi s-au împlinit cuvintele acestea din Scriptură pe care le-ați auzit.” 
Luke4:22 Și toți Îl vorbeau de bine, se mirau de cuvintele pline de har care ieșeau din gura Lui și ziceau: „Oare nu este acesta feciorul lui Iosif?”" 
Luke4:23 Isus le-a zis: „Fără îndoială, Îmi veți spune zicala aceea: «Doctore, vindecă-te pe tine însuți!» și Îmi veți zice: «Fă și aici, în patria Ta, tot ce am auzit că ai făcut în Capernaum!»" 
Luke4:24 Dar”, a adăugat El, „adevărat vă spun că niciun proroc nu este primit bine în patria lui." 
Luke4:25 Ba încă, adevărat vă spun că, pe vremea lui Ilie, când a fost încuiat cerul să nu dea ploaie trei ani și șase luni și când a venit o foamete mare peste toată țara, erau multe văduve în Israel," 
Luke4:26 și totuși Ilie n-a fost trimis la niciuna din ele, în afară de o văduvă din Sarepta Sidonului." 
Luke4:27 Și mulți leproși erau în Israel pe vremea prorocului Elisei, și totuși niciunul din ei n-a fost curățit, în afară de Naaman, sirianul.”" 
Luke4:28 Toți cei din sinagogă, când au auzit aceste lucruri, s-au umplut de mânie." 
Luke4:29 Și s-au sculat, L-au scos din cetate și L-au dus până în sprânceana muntelui pe care era zidită cetatea lor, ca să-L arunce în prăpastie." 
Luke4:30 Dar Isus a trecut prin mijlocul lor și a plecat de acolo. 
Luke4:31 S-a coborât în Capernaum, cetate din Galileea, și acolo îi învăța pe oameni în ziua Sabatului." 
Luke4:32 Ei erau uimiți de învățătura Lui, pentru că vorbea cu putere." 
Luke4:33 În sinagogă se afla un om care avea un duh de drac necurat și care a strigat cu glas tare: 
Luke4:34 „Ah! Ce avem noi a face cu Tine, Isuse din Nazaret? Ai venit să ne prăpădești? Te știu cine ești: Sfântul lui Dumnezeu!”" 
Luke4:35 Isus l-a certat și i-a zis: „Taci și ieși din omul acesta!” Și dracul, după ce l-a trântit jos, în mijlocul adunării, a ieșit din el fără să-i facă vreun rău." 
Luke4:36 Toți au fost cuprinși de spaimă și ziceau unii către alții: „Ce înseamnă lucrul acesta? El le poruncește cu stăpânire și cu putere duhurilor necurate, și ele ies afară!”" 
Luke4:37 Și I s-a dus vestea în toate împrejurimile. 
Luke4:38 După ce a ieșit din sinagogă, a intrat în casa lui Simon. Soacra lui Simon era prinsă de friguri mari și L-au rugat pentru ea." 
Luke4:39 El S-a plecat spre ea, a certat frigurile și au lăsat-o frigurile. Ea s-a sculat îndată și a început să le slujească." 
Luke4:40 La asfințitul soarelui, toți cei ce aveau bolnavi atinși de felurite boli îi aduceau la El. El Își punea mâinile peste fiecare dintre ei și-i vindeca." 
Luke4:41 Din mulți ieșeau și draci, care strigau și ziceau: „Tu ești Hristosul, Fiul lui Dumnezeu!” Dar El îi mustra și nu-i lăsa să vorbească, pentru că știau că El este Hristosul." 
Luke4:42 Când s-a crăpat de ziuă, Isus a ieșit și S-a dus într-un loc pustiu. Noroadele au început să-L caute în toate părțile și au ajuns până la El: voiau să-L oprească să plece de la ei." 
Luke4:43 Dar El le-a zis: „Trebuie să vestesc Evanghelia Împărăției lui Dumnezeu și în alte cetăți, fiindcă pentru aceasta am fost trimis.”" 
Luke4:44 Și propovăduia în sinagogile Galileei. 
Luke5:1 Pe când Se afla lângă lacul Ghenezaret și Îl îmbulzea norodul ca să audă Cuvântul lui Dumnezeu," 
Luke5:2 Isus a văzut două corăbii la marginea lacului; pescarii ieșiseră din ele să-și spele mrejele. 
Luke5:3 S-a suit într-una din aceste corăbii, care era a lui Simon, și l-a rugat s-o îndepărteze puțin de la țărm. Apoi a șezut jos și învăța noroadele din corabie." 
Luke5:4 Când a încetat să vorbească, i-a zis lui Simon: „Îndepărteaz-o la adânc și aruncați-vă mrejele pentru pescuire!”" 
Luke5:5 Drept răspuns, Simon I-a zis: „Învățătorule, toată noaptea ne-am trudit și n-am prins nimic, dar la cuvântul Tău voi arunca mrejele.”" 
Luke5:6 După ce le-au aruncat, au prins o așa de mare mulțime de pești că începeau să li se rupă mrejele." 
Luke5:7 Le-au făcut semn tovarășilor lor, care erau în cealaltă corabie, să vină să îi ajute. Aceia au venit și au umplut amândouă corăbiile, așa că au început să se afunde corăbiile." 
Luke5:8 Când a văzut Simon Petru lucrul acesta, s-a aruncat la genunchii lui Isus și I-a zis: „Doamne, pleacă de la mine, căci sunt un om păcătos!”" 
Luke5:9 Fiindcă îi apucase spaima pe el și pe toți cei ce erau cu el din pricina pescuirii pe care o făcuseră. 
Luke5:10 Tot așa și pe Iacov și pe Ioan, fiii lui Zebedei, tovarășii lui Simon. Atunci Isus i-a zis lui Simon: „Nu te teme; de acum încolo vei fi pescar de oameni.”" 
Luke5:11 Ei au scos corăbiile la mal, au lăsat totul și au mers după El." 
Luke5:12 Isus era într-una din cetăți. Și iată că un om plin de lepră, cum L-a văzut, s-a aruncat cu fața la pământ, L-a rugat și I-a zis: „Doamne, dacă vrei, poți să mă curățești!”" 
Luke5:13 Isus a întins mâna, S-a atins de el și i-a zis: „Da, voiesc, fii curățit!” Îndată l-a lăsat lepra." 
Luke5:14 Apoi i-a poruncit să nu spună nimănui. „Ci du-te”, i-a zis El, „de i te arată preotului și adu, pentru curățirea ta, ce a rânduit Moise, ca mărturie pentru ei!”" 
Luke5:15 Se răspândea tot mai mult vestea despre El, și oamenii se strângeau cu grămada ca să-L asculte și să fie vindecați de bolile lor." 
Luke5:16 Iar El Se ducea în locuri pustii și Se ruga. 
Luke5:17 Într-una din zile Isus învăța noroadele. Niște farisei și învățători ai Legii, care veniseră din toate satele Galileei și ale Iudeei și din Ierusalim, stăteau acolo; iar puterea Domnului era cu El, ca să vindece." 
Luke5:18 Și iată că niște oameni purtau într-un pat un slăbănog și căutau să-l ducă înăuntru, ca să-l pună înaintea Lui." 
Luke5:19 Fiindcă n-aveau pe unde să-l ducă înăuntru din pricina norodului, s-au suit pe acoperișul casei și l-au coborât cu patul printre cărămizi, în mijlocul adunării, înaintea lui Isus." 
Luke5:20 Când le-a văzut credința, Isus a zis: „Omule, păcatele îți sunt iertate!”" 
Luke5:21 Cărturarii și fariseii au început să cârtească și să zică în ei înșiși: „Cine este Acesta de rostește hule? Cine poate să ierte păcatele decât singur Dumnezeu?” 
Luke5:22 Isus, care le-a cunoscut gândurile, a luat cuvântul și le-a zis: „Pentru ce cârtiți în inimile voastre?" 
Luke5:23 Ce este mai lesne: a zice: «Păcatele îți sunt iertate» sau a zice: «Scoală-te și umblă»? 
Luke5:24 Dar ca să știți că Fiul Omului are putere pe pământ să ierte păcatele, ție îți poruncesc”, i-a zis El slăbănogului, „scoală-te, ridică-ți patul și du-te acasă!”" 
Luke5:25 Și numaidecât slăbănogul s-a sculat în fața lor, a ridicat patul pe care zăcea și s-a dus acasă, slăvindu-L pe Dumnezeu." 
Luke5:26 Toți au rămas uimiți și-L slăveau pe Dumnezeu; plini de frică, ziceau: „Azi am văzut lucruri nemaipomenite.”" 
Luke5:27 După aceea Isus a ieșit afară și a văzut un vameș, numit Levi, șezând la vamă. Și i-a zis: „Vino după Mine!”" 
Luke5:28 Vameșul a lăsat totul, s-a sculat și a mers după El." 
Luke5:29 Levi I-a făcut un ospăț mare la el în casă; și o mulțime de vameși și de alți oaspeți ședeau la masă cu ei. 
Luke5:30 Fariseii și cărturarii cârteau și le ziceau ucenicilor Lui: „Pentru ce mâncați și beți împreună cu vameșii și cu păcătoșii?” 
Luke5:31 Isus a luat cuvântul și le-a zis: „Nu cei sănătoși au trebuință de doctor, ci cei bolnavi." 
Luke5:32 N-am venit să-i chem la pocăință pe cei neprihăniți, ci pe cei păcătoși.”" 
Luke5:33 Ei I-au zis: „Ucenicii lui Ioan, ca și ai fariseilor, postesc des și fac rugăciuni, pe când ai Tăi mănâncă și beau.”" 
Luke5:34 El le-a răspuns: „Oare îi puteți face pe nuntași să postească în timpul când mirele este cu ei? 
Luke5:35 Vor veni zile când va fi luat mirele de la ei; atunci vor posti în acele zile.” 
Luke5:36 Le-a spus și o pildă: „Nimeni nu rupe dintr-o haină nouă un petic ca să-l pună la o haină veche; altminteri, rupe și haina cea nouă și nici peticul luat de la ea nu se potrivește la cea veche." 
Luke5:37 Și nimeni nu pune vin nou în burdufuri vechi; altminteri, vinul cel nou sparge burdufurile, se varsă, și burdufurile se prăpădesc;" 
Luke5:38 ci vinul nou trebuie pus în burdufuri noi și amândouă se păstrează. 
Luke5:39 Și nimeni, după ce a băut vin vechi, nu voiește vin nou, căci zice: «Este mai bun cel vechi.»”" 
Luke6:1 Într-o zi de Sabat s-a întâmplat că Isus trecea prin lanurile de grâu. Ucenicii Lui smulgeau spice de grâu, le frecau cu mâinile și le mâncau." 
Luke6:2 Unii dintre farisei le-au zis: „Pentru ce faceți ce nu este îngăduit să faceți în ziua Sabatului?” 
Luke6:3 Isus le-a răspuns: „Oare n-ați citit ce a făcut David când a flămânzit, el și cei ce erau împreună cu el?" 
Luke6:4 Cum a intrat în Casa lui Dumnezeu, a luat pâinile pentru punerea înaintea Domnului, a mâncat din ele și le-a dat și celor ce erau cu el, măcar că nu era îngăduit să le mănânce decât preoții?”" 
Luke6:5 Și le zicea: „Fiul Omului este Domn chiar și al Sabatului.” 
Luke6:6 În altă zi de Sabat s-a întâmplat că Isus a intrat în sinagogă și învăța norodul. Acolo era un om care avea mâna dreaptă uscată. 
Luke6:7 Cărturarii și fariseii Îl pândeau pe Isus să vadă dacă-l va vindeca în ziua Sabatului, ca să aibă de ce să-L învinuiască." 
Luke6:8 Dar El le știa gândurile și i-a zis omului care avea mâna uscată: „Scoală-te și stai în mijloc!” El s-a sculat și a stat în picioare. 
Luke6:9 Și Isus le-a zis: „Vă întreb: este îngăduit în ziua Sabatului a face bine ori a face rău? A scăpa o viață sau a o pierde?” 
Luke6:10 Atunci Și-a rotit privirile peste toți și i-a zis omului: „Întinde-ți mâna!” El a întins-o, și mâna i s-a făcut sănătoasă ca și cealaltă." 
Luke6:11 Ei turbau de mânie și s-au sfătuit ce ar putea să-I facă lui Isus. 
Luke6:12 În zilele acelea Isus S-a dus în munte să Se roage și a petrecut toată noaptea în rugăciune către Dumnezeu. 
Luke6:13 Când s-a făcut ziuă, i-a chemat pe ucenicii Săi și a ales dintre ei doisprezece pe care i-a numit apostoli, și anume:" 
Luke6:14 pe Simon, pe care l-a numit și Petru, pe Andrei, fratele lui, pe Iacov, pe Ioan, pe Filip, pe Bartolomeu," 
Luke6:15 pe Matei, pe Toma, pe Iacov, fiul lui Alfeu, pe Simon, numit Zelotul," 
Luke6:16 pe Iuda, fiul lui Iacov, și pe Iuda Iscarioteanul, care s-a făcut vânzător." 
Luke6:17 S-a coborât împreună cu ei și S-a oprit într-un podiș, unde se aflau mulți ucenici de-ai Lui și o mare mulțime de oameni, care veniseră din toată Iudeea, din Ierusalim și de pe lângă marea Tirului și a Sidonului, ca să-L asculte și să fie vindecați de bolile lor." 
Luke6:18 Cei chinuiți de duhuri necurate erau vindecați. 
Luke6:19 Și tot norodul căuta să se atingă de El, pentru că din El ieșea o putere care-i vindeca pe toți." 
Luke6:20 Atunci Isus Și-a ridicat ochii spre ucenicii Săi și a zis: „Ferice de voi care sunteți săraci, pentru că Împărăția lui Dumnezeu este a voastră!" 
Luke6:21 Ferice de voi care sunteți flămânzi acum, pentru că voi veți fi săturați! Ferice de voi care plângeți acum, pentru că voi veți râde!" 
Luke6:22 Ferice de voi când oamenii vă vor urî, vă vor izgoni dintre ei, vă vor ocărî și vor lepăda numele vostru ca ceva rău, din pricina Fiului Omului!" 
Luke6:23 Bucurați-vă în ziua aceea și săltați de veselie, pentru că răsplata voastră este mare în cer; căci tot așa făceau părinții lor cu prorocii." 
Luke6:24 Dar vai de voi, bogaților, pentru că voi v-ați primit aici mângâierea!" 
Luke6:25 Vai de voi care sunteți sătui acum, pentru că voi veți flămânzi! Vai de voi care râdeți acum, pentru că voi veți plânge și vă veți tângui!" 
Luke6:26 Vai de voi când toți oamenii vă vor grăi de bine, fiindcă tot așa făceau părinții lor cu prorocii mincinoși!" 
Luke6:27 Dar Eu vă spun vouă, care Mă ascultați: iubiți-i pe vrăjmașii voștri, faceți-le bine celor ce vă urăsc," 
Luke6:28 binecuvântați-i pe cei ce vă blestemă, rugați-vă pentru cei ce se poartă rău cu voi!" 
Luke6:29 Dacă te bate cineva peste o falcă, întoarce-i-o și pe cealaltă! Dacă îți ia cineva haina cu sila, nu-l opri să-ți ia și cămașa!" 
Luke6:30 Oricui îți cere dă-i; și celui ce-ți ia cu sila ale tale nu i le cere înapoi. 
Luke6:31 Ce voiți să vă facă vouă oamenii faceți-le și voi la fel! 
Luke6:32 Dacă îi iubiți pe cei ce vă iubesc, ce răsplată vi se cuvine? Și păcătoșii îi iubesc pe cei ce-i iubesc pe ei." 
Luke6:33 Dacă le faceți bine celor ce vă fac bine, ce răsplată vi se cuvine? Și păcătoșii fac așa." 
Luke6:34 Și dacă le dați cu împrumut acelora de la care nădăjduiți să luați înapoi, ce răsplată vi se cuvine? Și păcătoșii le dau cu împrumut păcătoșilor, ca să ia înapoi întocmai." 
Luke6:35 Voi însă iubiți-i pe vrăjmașii voștri, faceți bine și dați cu împrumut, fără să nădăjduiți ceva în schimb, și răsplata voastră va fi mare și veți fi fiii Celui Preaînalt; căci El este bun și cu cei nemulțumitori, și cu cei răi." 
Luke6:36 Fiți dar milostivi, cum și Tatăl vostru este milostiv!" 
Luke6:37 Nu judecați, și nu veți fi judecați; nu osândiți, și nu veți fi osândiți; iertați, și vi se va ierta!" 
Luke6:38 Dați, și vi se va da; ba încă vi se va turna în sân o măsură bună, îndesată, clătinată, care se va vărsa pe deasupra. Căci cu ce măsură veți măsura, cu aceea vi se va măsura.”" 
Luke6:39 Le-a spus și pilda următoare: „Oare poate un orb să-l călăuzească pe un alt orb? Nu vor cădea amândoi în groapă? 
Luke6:40 Ucenicul nu este mai presus de învățătorul lui, dar orice ucenic desăvârșit va fi ca învățătorul lui." 
Luke6:41 De ce vezi tu paiul din ochiul fratelui tău și nu te uiți cu băgare de seamă la bârna din ochiul tău? 
Luke6:42 Sau cum poți să-i zici fratelui tău: «Frate, lasă-mă să-ți scot paiul din ochi», și, când colo, tu nu vezi bârna din ochiul tău? Fățarnicule, scoate întâi bârna din ochiul tău, și atunci vei vedea deslușit să scoți paiul din ochiul fratelui tău!" 
Luke6:43 Nu este niciun pom bun care să facă rod rău și niciun pom rău care să facă rod bun. 
Luke6:44 Căci orice pom se cunoaște după rodul lui. Nu se strâng smochine din spini, nici nu se culeg struguri din mărăcini." 
Luke6:45 Omul bun scoate lucruri bune din vistieria bună a inimii lui, iar omul rău scoate lucruri rele din vistieria rea a inimii lui; căci din prisosul inimii vorbește gura." 
Luke6:46 De ce-Mi ziceți: «Doamne, Doamne», și nu faceți ce spun Eu?" 
Luke6:47 Vă voi arăta cu cine se aseamănă orice om care vine la Mine, aude cuvintele Mele și le face." 
Luke6:48 Se aseamănă cu un om care, când a zidit o casă, a săpat adânc înainte și a așezat temelia pe stâncă. A venit o vărsare de ape și s-a năpustit șuvoiul peste casa aceea, dar n-a putut s-o clatine, pentru că era zidită pe stâncă." 
Luke6:49 Dar cine aude și nu face se aseamănă cu un om care a zidit o casă pe pământ, fără temelie. Și s-a năpustit șuvoiul asupra ei, ea s-a prăbușit îndată, și prăbușirea acestei case a fost mare.”" 
Luke7:1 După ce a sfârșit de rostit toate aceste cuvântări înaintea norodului care-L asculta, Isus a intrat în Capernaum." 
Luke7:2 Un sutaș avea un rob la care ținea foarte mult și care era bolnav pe moarte. 
Luke7:3 Fiindcă auzise vorbindu-se despre Isus, sutașul a trimis la El niște bătrâni ai iudeilor, ca să-L roage să vină să-l vindece pe robul lui." 
Luke7:4 Aceștia au venit la Isus, L-au rugat cu tot dinadinsul și I-au zis: „Face să-i faci acest bine," 
Luke7:5 căci iubește neamul nostru și el ne-a zidit sinagoga.” 
Luke7:6 Isus a plecat cu ei, dar nu era departe de casă când sutașul a trimis la El niște prieteni să-I spună: „Doamne, nu Te mai osteni atâta, pentru că nu sunt vrednic să intri sub acoperământul meu!" 
Luke7:7 De aceea nici nu m-am socotit vrednic să vin eu însumi la Tine. Ci zi o vorbă, și robul meu va fi tămăduit!" 
Luke7:8 Căci și eu, care sunt sub stăpânirea altuia, am sub mine ostași. Și-i zic unuia: «Du-te!» și se duce; altuia: «Vino!» și vine; și robului meu: «Fă cutare lucru!» și-l face.”" 
Luke7:9 Când a auzit Isus aceste vorbe, S-a minunat de sutaș, S-a întors spre norodul care mergea după El și a zis: „Vă spun că nici chiar în Israel n-am găsit o credință atât de mare.”" 
Luke7:10 Când s-au întors acasă, trimișii l-au găsit sănătos pe robul care fusese bolnav." 
Luke7:11 În ziua următoare Isus Se ducea într-o cetate numită Nain. Împreună cu El mergeau ucenicii Lui și norod mult. 
Luke7:12 Când S-a apropiat de poarta cetății, iată că duceau la groapă un mort, singurul fiu al maicii lui, care era văduvă; și cu ea erau o mulțime de oameni din cetate." 
Luke7:13 Domnului, când a văzut-o, I s-a făcut milă de ea și i-a zis: „Nu plânge!”" 
Luke7:14 Apoi S-a apropiat și S-a atins de raclă. Cei ce o duceau s-au oprit. El a zis: „Tinerelule, scoală-te, îți spun!”" 
Luke7:15 Mortul a șezut în capul oaselor și a început să vorbească. Isus i l-a dat înapoi maicii lui. 
Luke7:16 Toți au fost cuprinși de frică, Îl slăveau pe Dumnezeu și ziceau: „Un mare proroc s-a ridicat între noi; și Dumnezeu Și-a cercetat poporul.”" 
Luke7:17 Vestea aceasta despre Isus s-a răspândit în toată Iudeea și prin toate împrejurimile. 
Luke7:18 Ucenicii lui Ioan i-au dat de știre învățătorului lor despre toate aceste lucruri. 
Luke7:19 Ioan i-a chemat pe doi dintre ucenicii săi și i-a trimis la Isus să-L întrebe: „Tu ești Acela care are să vină sau să-l așteptăm pe altul?” 
Luke7:20 Aceștia, când s-au înfățișat înaintea lui Isus, I-au zis: „Ioan Botezătorul ne-a trimis la Tine să Te întrebăm: «Tu ești Acela care are să vină sau să-l așteptăm pe altul?»”" 
Luke7:21 Chiar în clipa aceea Isus i-a vindecat pe mulți de boli, de chinuri și de duhuri rele, și multor orbi le-a dăruit vederea." 
Luke7:22 Și, drept răspuns, le-a zis: „Duceți-vă de spuneți-i lui Ioan ce ați văzut și ați auzit: orbii văd, șchiopii umblă, leproșii sunt curățiți, surzii aud, morții învie, și săracilor li se propovăduiește Evanghelia." 
Luke7:23 Ferice de acela pentru care nu voi fi un prilej de poticnire!” 
Luke7:24 După ce au plecat trimișii lui Ioan, Isus a început să le spună noroadelor despre Ioan: „Ce ați ieșit să vedeți în pustie? O trestie clătinată de vânt?" 
Luke7:25 Atunci ce ați ieșit să vedeți? Un om îmbrăcat în haine moi? Iată că cei ce poartă haine moi și cei ce trăiesc în desfătări sunt în casele împăraților. 
Luke7:26 Atunci ce ați ieșit să vedeți? Un proroc? Da, vă spun, și mai mult decât un proroc." 
Luke7:27 El este acela despre care este scris: «Iată, îl trimit pe solul Meu înaintea Feței Tale, care Îți va pregăti calea înaintea Ta.»" 
Luke7:28 Vă spun că, dintre cei născuți din femei, nu este niciunul mai mare decât Ioan Botezătorul. Totuși cel mai mic în Împărăția lui Dumnezeu este mai mare decât el." 
Luke7:29 Și tot norodul care l-a auzit și chiar vameșii I-au dat dreptate lui Dumnezeu, primind botezul lui Ioan," 
Luke7:30 dar fariseii și învățătorii Legii au zădărnicit planul lui Dumnezeu pentru ei, neprimind botezul lui." 
Luke7:31 Cu cine-i voi asemăna dar pe oamenii din neamul acesta? Și cu cine seamănă ei? 
Luke7:32 Seamănă cu niște copii care stau în piață și strigă unii către alții: «V-am cântat din fluier, și n-ați jucat; v-am cântat de jale, și n-ați plâns.»" 
Luke7:33 Într-adevăr, a venit Ioan Botezătorul nici mâncând pâine, nici bând vin, și ziceți: «Are drac.»" 
Luke7:34 A venit Fiul Omului mâncând și bând, și ziceți: «Iată un om mâncăcios și băutor de vin, un prieten al vameșilor și al păcătoșilor.»" 
Luke7:35 Totuși Înțelepciunea a fost găsită dreaptă de toți copiii ei.” 
Luke7:36 Un fariseu L-a rugat pe Isus să mănânce la el. Isus a intrat în casa fariseului și a șezut la masă. 
Luke7:37 Și iată că o femeie păcătoasă din cetate a aflat că El era la masă în casa fariseului. A adus un vas de alabastru cu mir mirositor 
Luke7:38 și stătea înapoi lângă picioarele lui Isus și plângea. Apoi a început să-I stropească picioarele cu lacrimile ei și să le șteargă cu părul capului ei; le săruta mult și le ungea cu mir. 
Luke7:39 Când a văzut lucrul acesta, fariseul care-L poftise și-a zis: „Omul acesta, dacă ar fi un proroc, ar ști cine și ce fel de femeie este cea care se atinge de El: că este o păcătoasă.”" 
Luke7:40 Isus a luat cuvântul și i-a zis: „Simone, am să-ți spun ceva.” „Spune, Învățătorule”, I-a răspuns el." 
Luke7:41 „Un cămătar avea doi datornici: unul îi era dator cu cinci sute de lei, iar celălalt – cu cincizeci." 
Luke7:42 Fiindcă n-aveau cu ce plăti, i-a iertat pe amândoi. Spune-Mi dar: care din ei îl va iubi mai mult?”" 
Luke7:43 Simon I-a răspuns: „Socotesc că acela căruia i-a iertat mai mult.” Isus i-a zis: „Drept ai judecat.” 
Luke7:44 Apoi S-a întors spre femeie și i-a zis lui Simon: „O vezi tu pe femeia aceasta? Am intrat în casa ta, și nu Mi-ai dat apă pentru spălat picioarele, dar ea Mi-a stropit picioarele cu lacrimile ei și Mi le-a șters cu părul capului ei." 
Luke7:45 Tu nu Mi-ai dat sărutare, dar ea, de când am intrat, n-a încetat să-Mi sărute picioarele." 
Luke7:46 Capul nu Mi l-ai uns cu untdelemn, dar ea Mi-a uns picioarele cu mir." 
Luke7:47 De aceea îți spun: păcatele ei, care sunt multe, sunt iertate, căci a iubit mult. Dar cui i se iartă puțin iubește puțin.”" 
Luke7:48 Apoi i-a zis femeii: „Iertate îți sunt păcatele!” 
Luke7:49 Cei ce ședeau cu El la masă au început să zică între ei: „Cine este Acesta de iartă chiar și păcatele?” 
Luke7:50 Dar Isus i-a zis femeii: „Credința ta te-a mântuit; du-te în pace!” 
Luke8:1 Curând după aceea, Isus umbla din cetate în cetate și din sat în sat și propovăduia și vestea Evanghelia Împărăției lui Dumnezeu. Cei doisprezece erau cu El;" 
Luke8:2 și mai erau și niște femei care fuseseră tămăduite de duhuri rele și de boli: Maria, zisă Magdalena, din care ieșiseră șapte draci," 
Luke8:3 Ioana, nevasta lui Cuza, ispravnicul lui Irod, Susana și multe altele, care-L ajutau cu ce aveau." 
Luke8:4 Când s-a strâns o gloată mare și a venit la El norod din felurite cetăți, Isus a spus pilda aceasta:" 
Luke8:5 „Semănătorul a ieșit să-și semene sămânța. Pe când semăna el, o parte din sămânță a căzut lângă drum, a fost călcată în picioare și au mâncat-o păsările cerului." 
Luke8:6 O altă parte a căzut pe stâncă și, cum a răsărit, s-a uscat, pentru că n-avea umezeală." 
Luke8:7 O altă parte a căzut în mijlocul spinilor: spinii au crescut împreună cu ea și au înecat-o. 
Luke8:8 O altă parte a căzut pe pământ bun și a crescut și a făcut rod însutit.” După ce a spus aceste lucruri, Isus a strigat: „Cine are urechi de auzit să audă!”" 
Luke8:9 Ucenicii Lui L-au întrebat ce înțeles are pilda aceasta. 
Luke8:10 El le-a răspuns: „Vouă v-a fost dat să cunoașteți tainele Împărăției lui Dumnezeu, dar celorlalți li se vorbește în pilde, ca, măcar că văd, să nu vadă și, măcar că aud, să nu înțeleagă." 
Luke8:11 Iată ce înțeles are pilda aceasta: sămânța este Cuvântul lui Dumnezeu. 
Luke8:12 Cei închipuiți în sămânța căzută lângă drum sunt cei ce aud; apoi vine Diavolul și ia Cuvântul din inima lor, ca nu cumva să creadă și să fie mântuiți." 
Luke8:13 Cei închipuiți în sămânța căzută pe stâncă sunt aceia care, când aud Cuvântul, îl primesc cu bucurie, dar n-au rădăcină, ci cred până la o vreme, iar când vine ispita, cad." 
Luke8:14 Sămânța care a căzut între spini îi închipuie pe aceia care, după ce au auzit Cuvântul, își văd de drum și-l lasă să fie înăbușit de grijile, bogățiile și plăcerile vieții acesteia și nu aduc rod care să ajungă la coacere." 
Luke8:15 Sămânța care a căzut pe pământ bun sunt aceia care, după ce au auzit Cuvântul, îl țin într-o inimă bună și curată și fac rod în răbdare." 
Luke8:16 Nimeni, după ce a aprins o lumină, n-o acoperă cu un vas, nici n-o pune sub pat, ci o pune într-un sfeșnic, pentru ca cei ce intră să vadă lumina." 
Luke8:17 Fiindcă nu este nimic acoperit care nu va fi descoperit, nimic tăinuit care nu va fi cunoscut și nu va veni la lumină." 
Luke8:18 Luați seama dar la felul cum ascultați; căci celui ce are i se va da, dar celui ce n-are i se va lua și ce i se pare că are.”" 
Luke8:19 Mama și frații lui Isus au venit la El, dar nu puteau să-I vorbească din pricina norodului." 
Luke8:20 Cineva I-a spus: „Mama Ta și frații Tăi stau afară și vor să Te vadă.” 
Luke8:21 Dar El, drept răspuns, a zis: „Mama Mea și frații Mei sunt cei ce ascultă Cuvântul lui Dumnezeu și-l împlinesc.”" 
Luke8:22 Într-una din zile Isus S-a suit într-o corabie împreună cu ucenicii Lui. El le-a zis: „Haidem să trecem dincolo de lac!” Și au plecat. 
Luke8:23 Pe când vâsleau ei, Isus a adormit. Pe lac s-a stârnit un așa vârtej de vânt, că se umplea corabia cu apă; și erau în primejdie." 
Luke8:24 Au venit la El, L-au deșteptat și I-au zis: „Învățătorule, Învățătorule, pierim!” Isus S-a sculat, a certat vântul și valurile înfuriate, care s-au potolit, și s-a făcut liniște." 
Luke8:25 Apoi le-a zis ucenicilor Săi: „Unde vă este credința?” Plini de spaimă și de mirare, ei au zis unii către alții: „Cine este Acesta de poruncește chiar și vânturilor și apei și-L ascultă?”" 
Luke8:26 Au venit cu corabia în ținutul gherghesenilor, care este în dreptul Galileei." 
Luke8:27 Când a ieșit Isus la țărm, L-a întâmpinat un om din cetate, stăpânit de mai mulți draci. De multă vreme nu se îmbrăca în haină și nu-și avea locuința într-o casă, ci în morminte." 
Luke8:28 Când L-a văzut pe Isus, a scos un strigăt ascuțit, a căzut jos înaintea Lui și I-a zis cu glas tare: „Ce am eu a face cu Tine, Isuse, Fiul Dumnezeului celui Preaînalt? Te rog, nu mă chinui!”" 
Luke8:29 Căci Isus îi poruncise duhului necurat să iasă din omul acela, pe care pusese stăpânire de multă vreme; era păzit, legat cu cătușe la mâini și cu obezi la picioare, dar rupea legăturile și era gonit de dracul prin pustii." 
Luke8:30 Isus l-a întrebat: „Cum îți este numele?” „Legiune”, a răspuns el; pentru că intraseră mulți draci în el." 
Luke8:31 Și dracii Îl rugau stăruitor pe Isus să nu le poruncească să se ducă în Adânc. 
Luke8:32 Acolo, pe munte, era o turmă mare de porci, care pășteau. Și dracii L-au rugat pe Isus să le dea voie să intre în ei. El le-a dat voie." 
Luke8:33 Dracii au ieșit din omul acela, au intrat în porci, și turma s-a repezit de pe râpă în lac și s-a înecat." 
Luke8:34 Porcarii, când au văzut ce se întâmplase, au fugit și au dat de veste în cetate și prin sate." 
Luke8:35 Oamenii au ieșit să vadă cele întâmplate. Au venit la Isus și l-au găsit pe omul din care ieșiseră dracii șezând la picioarele lui Isus, îmbrăcat și în toate mințile; și i-a apucat frica." 
Luke8:36 Cei ce văzuseră cele petrecute le-au povestit cum fusese vindecat cel stăpânit de draci. 
Luke8:37 Tot norodul din ținutul gherghesenilor L-a rugat pe Isus să plece de la ei, pentru că îi apucase o mare frică. Isus S-a suit într-o corabie și S-a întors." 
Luke8:38 Omul din care ieșiseră dracii Îl ruga să-i dea voie să rămână cu El. Dar Isus l-a trimis acasă și i-a zis: 
Luke8:39 „Întoarce-te acasă și povestește tot ce ți-a făcut Dumnezeu!” El a plecat și a vestit prin toată cetatea tot ce-i făcuse Isus. 
Luke8:40 La întoarcere, Isus a fost primit cu bucurie de mulțime, căci toți Îl așteptau." 
Luke8:41 Și iată că a venit un om, numit Iair, care era fruntaș al sinagogii. El s-a aruncat la picioarele lui Isus și L-a rugat să vină până la el acasă," 
Luke8:42 pentru că avea o singură copilă de vreo doisprezece ani, care trăgea să moară. Pe drum Isus era îmbulzit de noroade." 
Luke8:43 Și era o femeie care de doisprezece ani avea o scurgere de sânge; ea își cheltuise toată averea cu doctorii, fără s-o fi putut vindeca vreunul." 
Luke8:44 Ea s-a apropiat pe dinapoi și s-a atins de poala hainei lui Isus. Îndată scurgerea de sânge s-a oprit. 
Luke8:45 Și Isus a zis: „Cine s-a atins de Mine?” Fiindcă toți tăgăduiau, Petru și cei ce erau cu El I-au zis: „Învățătorule, noroadele Te împresoară și Te îmbulzesc, și mai întrebi: «Cine s-a atins de Mine?» ”" 
Luke8:46 Dar Isus a răspuns: „S-a atins cineva de Mine, căci am simțit că a ieșit din Mine o putere.”" 
Luke8:47 Femeia, când s-a văzut dată de gol, a venit tremurând, s-a aruncat jos înaintea Lui și a spus în fața întregului norod din ce pricină se atinsese de El și cum fusese vindecată numaidecât." 
Luke8:48 Isus i-a zis: „Îndrăznește, fiică; credința ta te-a mântuit. Du-te în pace!”" 
Luke8:49 Pe când vorbea El încă, vine unul din casa fruntașului sinagogii și-i spune: „Fiica ta a murit, nu-L mai supăra pe Învățătorul!”" 
Luke8:50 Dar Isus, când a auzit lucrul acesta, i-a zis fruntașului sinagogii: „Nu te teme; crede numai, și va fi tămăduită!”" 
Luke8:51 Când a ajuns la casa fruntașului, n-a lăsat pe niciunul să intre împreună cu El decât pe Petru, pe Iacov, pe Ioan, pe tatăl și pe mama fetei." 
Luke8:52 Toți plângeau și o boceau. Atunci Isus le-a zis: „Nu plângeți; fetița n-a murit, ci doarme.”" 
Luke8:53 Ei își băteau joc de El, căci știau că murise." 
Luke8:54 Dar El, după ce i-a scos pe toți afară, a apucat-o de mână și a strigat cu glas tare: „Fetițo, scoală-te!”" 
Luke8:55 Și duhul ei s-a întors în ea, iar fata s-a sculat numaidecât. Isus a poruncit să-i dea să mănânce." 
Luke8:56 Părinții ei au rămas uimiți. Isus le-a poruncit să nu spună nimănui cele întâmplate. 
Luke9:1 Isus i-a chemat pe cei doisprezece ucenici ai Săi, le-a dat putere și stăpânire peste toți dracii și să vindece bolile." 
Luke9:2 Apoi i-a trimis să propovăduiască Împărăția lui Dumnezeu și să-i tămăduiască pe cei bolnavi. 
Luke9:3 „Să nu luați nimic cu voi pe drum”, le-a zis El; „nici toiag, nici traistă, nici pâine, nici bani, nici două haine." 
Luke9:4 În orice casă veți intra, să rămâneți acolo până veți pleca din locul acela." 
Luke9:5 Și dacă nu vă vor primi oamenii, să ieșiți din cetatea aceea și să scuturați praful de pe picioarele voastre, ca mărturie împotriva lor.”" 
Luke9:6 Ei au plecat și au mers din sat în sat, propovăduind Evanghelia și săvârșind pretutindeni tămăduiri." 
Luke9:7 Cârmuitorul Irod a auzit vorbindu-se despre toate lucrurile săvârșite de Isus și stătea în cumpănă, neștiind ce să creadă. Căci unii ziceau că a înviat Ioan din morți;" 
Luke9:8 alții ziceau că s-a arătat Ilie; și alții ziceau că a înviat vreun proroc din cei din vechime. 
Luke9:9 Dar Irod zicea: „Lui Ioan i-am tăiat capul; cine este oare Acesta despre care aud astfel de lucruri?” Și căuta să-L vadă. 
Luke9:10 Apostolii, când s-au întors, I-au istorisit lui Isus tot ce făcuseră. El i-a luat cu Sine și S-a dus laoparte, lângă o cetate numită Betsaida." 
Luke9:11 Noroadele au priceput lucrul acesta și au mers după El. Isus le-a primit bine, le vorbea despre Împărăția lui Dumnezeu și-i vindeca pe cei ce aveau trebuință de vindecare." 
Luke9:12 Fiindcă ziua se pleca spre seară, cei doisprezece s-au apropiat și I-au zis: „Dă-le drumul noroadelor, ca să se ducă în satele și cătunele de primprejur să găzduiască și să-și caute de-ale mâncării, pentru că aici suntem într-un loc pustiu!”" 
Luke9:13 Isus le-a zis: „Dați-le voi să mănânce!” Dar ei au răspuns: „N-avem decât cinci pâini și doi pești, afară numai dacă ne vom duce noi înșine să cumpărăm merinde pentru tot norodul acesta.”" 
Luke9:14 Și erau aproape cinci mii de bărbați. Isus le-a zis ucenicilor Săi: „Puneți-i să șadă jos în cete de câte cincizeci!” 
Luke9:15 Așa au și făcut: i-au pus pe toți să șadă jos. 
Luke9:16 Isus a luat cele cinci pâini și cei doi pești, Și-a ridicat ochii spre cer și le-a binecuvântat. Apoi le-a frânt și le-a dat ucenicilor să le împartă norodului." 
Luke9:17 Au mâncat toți și s-au săturat; și au ridicat douăsprezece coșuri pline cu firimiturile rămase. 
Luke9:18 Într-o zi, pe când Se ruga Isus singur deoparte, avându-i cu El pe ucenicii Lui, le-a pus întrebarea următoare: „Cine zic oamenii că sunt Eu?”" 
Luke9:19 Ei I-au răspuns: „Unii zic că ești Ioan Botezătorul; alții zic că ești Ilie; alții zic că a înviat un proroc din cei din vechime.” 
Luke9:20 „Dar voi”, i-a întrebat El, „cine ziceți că sunt?” „Hristosul lui Dumnezeu”, I-a răspuns Petru." 
Luke9:21 Isus le-a poruncit cu tărie să nu spună nimănui lucrul acesta. 
Luke9:22 Apoi a adăugat că Fiul Omului trebuie să pătimească multe, să fie tăgăduit de bătrâni, de preoții cei mai de seamă și de cărturari, să fie omorât și a treia zi să învie." 
Luke9:23 Apoi le-a zis tuturor: „Dacă voiește cineva să vină după Mine, să se lepede de sine, să-și ia crucea în fiecare zi și să Mă urmeze." 
Luke9:24 Fiindcă oricine va voi să-și scape viața o va pierde, dar oricine își va pierde viața pentru Mine o va mântui." 
Luke9:25 Și la ce i-ar folosi unui om să câștige toată lumea dacă s-ar prăpădi sau s-ar pierde pe sine însuși? 
Luke9:26 Căci de oricine se va rușina de Mine și de cuvintele Mele se va rușina și Fiul Omului de el, când va veni în slava Sa și a Tatălui și a sfinților îngeri." 
Luke9:27 Adevărat vă spun că sunt unii din cei ce stau aici care nu vor gusta moartea până nu vor vedea Împărăția lui Dumnezeu.” 
Luke9:28 Cam la opt zile după cuvintele acestea, Isus i-a luat cu El pe Petru, pe Ioan și pe Iacov și S-a suit pe munte să Se roage." 
Luke9:29 Pe când Se ruga, I s-a schimbat înfățișarea feței, și îmbrăcămintea I s-a făcut albă strălucitoare." 
Luke9:30 Și iată că stăteau de vorbă cu El doi bărbați: erau Moise și Ilie," 
Luke9:31 care se arătaseră în slavă și vorbeau despre sfârșitul Lui, pe care avea să-l aibă în Ierusalim." 
Luke9:32 Petru și tovarășii lui erau îngreunați de somn, dar când s-au deșteptat bine, au văzut slava lui Isus și pe cei doi bărbați care stăteau împreună cu El." 
Luke9:33 În clipa când se despărțeau bărbații aceștia de Isus, Petru I-a zis lui Isus: „Învățătorule, este bine să fim aici; să facem trei colibe: una pentru Tine, una pentru Moise și una pentru Ilie.” Nu știa ce spune." 
Luke9:34 Pe când vorbea el astfel, a venit un nor și i-a acoperit cu umbra lui; ucenicii s-au înspăimântat când i-au văzut intrând în nor." 
Luke9:35 Și din nor s-a auzit un glas care zicea: „Acesta este Fiul Meu preaiubit: de El să ascultați.” 
Luke9:36 Când s-a auzit glasul acela, Isus a rămas singur. Ucenicii au tăcut și n-au spus, în zilele acelea, nimănui nimic din cele ce văzuseră." 
Luke9:37 A doua zi, când s-au coborât de pe munte, o gloată mare L-a întâmpinat pe Isus." 
Luke9:38 Și un om din mijlocul mulțimii a strigat: „Învățătorule, rogu-Te, uită-Te cu îndurare la fiul meu, fiindcă îl am numai pe el!" 
Luke9:39 Îl apucă un duh și, deodată, răcnește; și duhul îl scutură cu putere, așa că băiatul face spumă la gură și cu anevoie se duce duhul de la el, după ce l-a stropșit de tot." 
Luke9:40 I-am rugat pe ucenicii Tăi să-l scoată, și n-au putut.”" 
Luke9:41 „O, neam necredincios și pornit la rău!”, a răspuns Isus. „Până când voi fi cu voi și vă voi suferi? Adu-l aici pe fiul tău!”" 
Luke9:42 Pe când venea băiatul, dracul l-a trântit la pământ și l-a scuturat cu putere. Dar Isus a certat duhul necurat, l-a vindecat pe băiat și i l-a dat înapoi tatălui său." 
Luke9:43 Și toți au rămas uimiți de mărirea lui Dumnezeu. Pe când toți se minunau de tot ce făcea Isus, El le-a zis ucenicilor Săi:" 
Luke9:44 „Voi ascultați bine ce vă spun: Fiul Omului va fi dat în mâinile oamenilor!” 
Luke9:45 Dar ucenicii nu înțelegeau cuvintele acestea, căci erau acoperite pentru ei, ca să nu le priceapă, și se temeau să-L întrebe în privința aceasta." 
Luke9:46 Apoi le-a venit în gând să știe cine dintre ei ar fi cel mai mare. 
Luke9:47 Isus le-a cunoscut gândul inimii; a luat un copilaș, l-a pus lângă El" 
Luke9:48 și le-a zis: „Oricine primește acest copilaș în Numele Meu pe Mine Mă primește și oricine Mă primește pe Mine Îl primește pe Cel ce M-a trimis pe Mine. Fiindcă cine este cel mai mic între voi toți, acela este mare.”" 
Luke9:49 Ioan a luat cuvântul și I-a zis: „Învățătorule, noi am văzut un om scoțând draci în Numele Tău și l-am oprit, pentru că nu merge după noi.”" 
Luke9:50 „Nu-l opriți”, i-a răspuns Isus, „fiindcă cine nu este împotriva voastră este pentru voi!”" 
Luke9:51 Când s-a apropiat vremea în care avea să fie luat în cer, Isus Și-a îndreptat fața hotărât să meargă la Ierusalim." 
Luke9:52 A trimis înainte niște soli, care s-au dus și au intrat într-un sat al samaritenilor, ca să-I pregătească un loc de găzduit." 
Luke9:53 Dar ei nu L-au primit, pentru că Isus Se îndrepta să meargă spre Ierusalim." 
Luke9:54 Ucenicii Săi, Iacov și Ioan, când au văzut lucrul acesta, au zis: „Doamne, vrei să poruncim să se coboare foc din cer și să-i mistuie, cum a făcut Ilie?”" 
Luke9:55 Isus S-a întors spre ei, i-a certat și le-a zis: „Nu știți de ce duh sunteți însuflețiți!" 
Luke9:56 Căci Fiul Omului a venit nu ca să piardă sufletele oamenilor, ci să le mântuiască.” Și au plecat într-alt sat." 
Luke9:57 Pe când erau pe drum, un om I-a zis: „Doamne, Te voi urma oriunde vei merge!”" 
Luke9:58 Isus i-a răspuns: „Vulpile au vizuini și păsările cerului au cuiburi, dar Fiul Omului n-are unde-Și odihni capul.”" 
Luke9:59 Altuia i-a zis: „Vino după Mine!” „Doamne”, I-a răspuns el, „lasă-mă să mă duc întâi să-l îngrop pe tatăl meu!”" 
Luke9:60 Dar Isus i-a zis: „Lasă morții să-și îngroape morții, și tu du-te de vestește Împărăția lui Dumnezeu!”" 
Luke9:61 Un altul I-a zis: „Doamne, Te voi urma, dar lasă-mă întâi să mă duc să-mi iau rămas-bun de la ai mei!”" 
Luke9:62 Isus i-a răspuns: „Oricine pune mâna pe plug și se uită înapoi nu este destoinic pentru Împărăția lui Dumnezeu.” 
Luke10:1 După aceea Domnul a mai rânduit alți șaptezeci de ucenici și i-a trimis doi câte doi înaintea Lui, în toate cetățile și în toate locurile pe unde avea să treacă El." 
Luke10:2 Și le-a zis: „Mare este secerișul, dar puțini sunt lucrătorii! Rugați-L dar pe Domnul secerișului să scoată lucrători la secerișul Său!" 
Luke10:3 Duceți-vă; iată, vă trimit ca pe niște miei în mijlocul lupilor!" 
Luke10:4 Să nu luați cu voi nici pungă, nici traistă, nici încălțăminte și să nu întrebați pe nimeni de sănătate pe drum." 
Luke10:5 În orice casă veți intra, să ziceți întâi: «Pacea să fie peste casa aceasta!»" 
Luke10:6 Și dacă va fi acolo un fiu al păcii, pacea voastră va rămâne peste el, altminteri ea se va întoarce la voi." 
Luke10:7 Să rămâneți în casa aceea și să mâncați și să beți ce vi se va da, căci vrednic este lucrătorul de plata sa. Să nu umblați din casă în casă." 
Luke10:8 În oricare cetate veți intra și unde vă vor primi oamenii, să mâncați ce vi se va pune înainte," 
Luke10:9 să vindecați bolnavii care vor fi acolo și să le ziceți: «Împărăția lui Dumnezeu s-a apropiat de voi.» 
Luke10:10 Dar în oricare cetate veți intra și nu vă vor primi, să vă duceți pe ulițele ei și să ziceți:" 
Luke10:11 «Scuturăm împotriva voastră chiar și praful din cetatea voastră, care s-a lipit de picioarele noastre; totuși să știți că Împărăția lui Dumnezeu s-a apropiat de voi.»" 
Luke10:12 Eu vă spun că în ziua judecății va fi mai ușor pentru Sodoma decât pentru cetatea aceea. 
Luke10:13 Vai de tine, Horazine! Vai de tine, Betsaido! Căci, dacă ar fi fost făcute în Tir și în Sidon lucrările puternice care au fost făcute în voi, de mult s-ar fi pocăit stând în sac și cenușă." 
Luke10:14 De aceea în ziua judecății va fi mai ușor pentru Tir și Sidon decât pentru voi. 
Luke10:15 Și tu, Capernaume, vei fi înălțat oare până la cer? Vei fi coborât până în Locuința Morților!" 
Luke10:16 Cine vă ascultă pe voi pe Mine Mă ascultă și cine vă nesocotește pe voi pe Mine Mă nesocotește, iar cine Mă nesocotește pe Mine Îl nesocotește pe Cel ce M-a trimis pe Mine.”" 
Luke10:17 Cei șaptezeci s-au întors plini de bucurie și I-au zis: „Doamne, chiar și dracii ne sunt supuși în Numele Tău!”" 
Luke10:18 Isus le-a zis: „L-am văzut pe Satana căzând ca un fulger din cer. 
Luke10:19 Iată că v-am dat putere să călcați peste șerpi și peste scorpii și peste toată puterea vrăjmașului: și nimic nu vă va putea vătăma. 
Luke10:20 Totuși să nu vă bucurați de faptul că duhurile vă sunt supuse, ci bucurați-vă că numele voastre sunt scrise în ceruri!”" 
Luke10:21 În ceasul acela Isus S-a bucurat în Duhul Sfânt și a zis: „Tată, Doamne al cerului și al pământului, Te laud pentru că ai ascuns aceste lucruri de cei înțelepți și pricepuți și le-ai descoperit pruncilor. Da, Tată, fiindcă așa ai găsit cu cale Tu." 
Luke10:22 Toate lucrurile Mi-au fost date în mâini de Tatăl Meu; și nimeni nu știe cine este Fiul în afară de Tatăl, nici cine este Tatăl în afară de Fiul și de acela căruia vrea Fiul să i-L descopere.”" 
Luke10:23 Apoi S-a întors spre ucenici și le-a spus deoparte: „Ferice de ochii care văd lucrurile pe care le vedeți voi! 
Luke10:24 Căci vă spun că mulți proroci și împărați au voit să vadă ce vedeți voi, și n-au văzut, să audă ce auziți voi, și n-au auzit.”" 
Luke10:25 Un învățător al Legii s-a sculat să-L ispitească pe Isus și I-a zis: „Învățătorule, ce să fac ca să moștenesc viața veșnică?”" 
Luke10:26 Isus i-a zis: „Ce este scris în Lege? Cum citești în ea?” 
Luke10:27 El a răspuns: „Să-L iubești pe Domnul, Dumnezeul tău, cu toată inima ta, cu tot sufletul tău, cu toată puterea ta și cu tot cugetul tău și pe aproapele tău ca pe tine însuți.”" 
Luke10:28 „Bine ai răspuns”, i-a zis Isus; „fă așa, și vei avea viața veșnică!”" 
Luke10:29 Dar el, care voia să se îndreptățească, I-a zis lui Isus: „Și cine este aproapele meu?”" 
Luke10:30 Isus a luat din nou cuvântul și a zis: „Un om se cobora din Ierusalim la Ierihon. A căzut între niște tâlhari, care l-au dezbrăcat, l-au jefuit de tot, l-au bătut zdravăn, au plecat și l-au lăsat aproape mort." 
Luke10:31 Din întâmplare, se cobora pe același drum un preot; și când l-a văzut pe omul acesta, a trecut înainte pe alături." 
Luke10:32 Un levit trecea și el prin locul acela; și când l-a văzut, a trecut înainte pe alături." 
Luke10:33 Dar un samaritean, care era în călătorie, a venit în locul unde era el și, când l-a văzut, i s-a făcut milă de el." 
Luke10:34 S-a apropiat de i-a legat rănile și a turnat peste ele untdelemn și vin, apoi l-a pus pe dobitocul lui, l-a dus la un han și a îngrijit de el." 
Luke10:35 A doua zi, când a pornit la drum, a scos doi lei, i-a dat hangiului și i-a zis: «Ai grijă de el, și orice vei mai cheltui îți voi da înapoi la întoarcere!»" 
Luke10:36 Care dintre aceștia trei ți se pare că a dat dovadă că este aproapele celui ce căzuse între tâlhari?” 
Luke10:37 „Cel ce și-a făcut milă cu el”, a răspuns învățătorul Legii. „Du-te de fă și tu la fel”, i-a zis Isus." 
Luke10:38 Pe când era pe drum cu ucenicii Săi, Isus a intrat într-un sat. Și o femeie numită Marta L-a primit în casa ei." 
Luke10:39 Ea avea o soră numită Maria, care s-a așezat la picioarele Domnului și asculta cuvintele Lui." 
Luke10:40 Marta era împărțită cu multă slujire; a venit repede la El și I-a zis: „Doamne, nu-Ți pasă că sora mea m-a lăsat să slujesc singură? Zi-i dar să mă ajute!”" 
Luke10:41 Drept răspuns, Isus i-a zis: „Marto, Marto, pentru multe lucruri te îngrijorezi și te frămânți tu," 
Luke10:42 dar un singur lucru trebuie. Maria și-a ales partea cea bună, care nu i se va lua.”" 
Luke11:1 Într-o zi Isus Se ruga într-un loc anumit. Când a isprăvit rugăciunea, unul dintre ucenicii Lui I-a zis: „Doamne, învață-ne să ne rugăm, cum i-a învățat și Ioan pe ucenicii lui!”" 
Luke11:2 El le-a zis: „Când vă rugați, să ziceți: «Tatăl nostru care ești în ceruri, sfințească-se Numele Tău; vie Împărăția Ta; facă-se voia Ta: precum în cer, așa și pe pământ!" 
Luke11:3 Pâinea noastră cea de toate zilele dă-ne-o nouă în fiecare zi 
Luke11:4 și ne iartă nouă păcatele noastre, fiindcă și noi iertăm oricui ne este dator; și nu ne duce în ispită, ci izbăvește-ne de Cel Rău!»”" 
Luke11:5 Apoi le-a mai zis: „Dacă unul dintre voi are un prieten și se duce la el la miezul nopții și-i zice: «Prietene, împrumută-mi trei pâini," 
Luke11:6 căci a venit la mine de pe drum un prieten al meu și n-am ce-i pune înainte» 
Luke11:7 și dacă, dinăuntrul casei lui, prietenul acesta îi răspunde: «Nu mă tulbura; acum ușa este încuiată, copiii mei sunt cu mine în pat, nu pot să mă scol să-ți dau pâini»," 
Luke11:8 vă spun: chiar dacă nu s-ar scula să i le dea pentru că-i este prieten, totuși, măcar pentru stăruința lui supărătoare, tot se va scula și-i va da tot ce-i trebuie." 
Luke11:9 De aceea și Eu vă spun: cereți, și vi se va da; căutați, și veți găsi; bateți, și vi se va deschide!" 
Luke11:10 Fiindcă oricine cere capătă, cine caută găsește, și celui ce bate i se deschide." 
Luke11:11 Cine este tatăl acela dintre voi care, dacă-i cere fiul său pâine, să-i dea o piatră? Ori dacă cere un pește, să-i dea un șarpe în loc de pește?" 
Luke11:12 Sau dacă cere un ou, să-i dea o scorpie?" 
Luke11:13 Deci dacă voi, care sunteți răi, știți să le dați daruri bune copiilor voștri, cu cât mai mult Tatăl vostru cel din ceruri le va da Duhul Sfânt celor ce I-L cer!”" 
Luke11:14 Isus a scos dintr-un bolnav un drac, care era mut. După ce a ieșit dracul, mutul a grăit, și noroadele s-au mirat." 
Luke11:15 Dar unii ziceau: „El scoate dracii cu Beelzebul, domnul dracilor.”" 
Luke11:16 Alții, ca să-L ispitească, Îi cereau un semn din cer." 
Luke11:17 Isus le-a cunoscut gândurile și le-a zis: „Orice împărăție dezbinată împotriva ei este pustiită, și o casă dezbinată împotriva ei se prăbușește peste alta." 
Luke11:18 Deci dacă Satana este dezbinat împotriva lui însuși, cum va dăinui împărăția lui, fiindcă ziceți că Eu scot dracii cu Beelzebul?" 
Luke11:19 Și dacă Eu scot dracii cu Beelzebul, fiii voștri cu cine îi scot? De aceea ei înșiși vor fi judecătorii voștri." 
Luke11:20 Dar dacă Eu scot dracii cu degetul lui Dumnezeu, Împărăția lui Dumnezeu a ajuns până la voi." 
Luke11:21 Când omul cel tare și bine înarmat își păzește casa, averile îi sunt la adăpost." 
Luke11:22 Dar dacă vine peste el unul mai tare decât el și-l biruie, atunci îi ia cu sila toate armele în care se încredea și împarte prăzile luate de la el." 
Luke11:23 Cine nu este cu Mine este împotriva Mea, și cine nu adună cu Mine risipește." 
Luke11:24 Duhul necurat, când iese dintr-un om, umblă prin locuri fără apă și caută odihnă. Fiindcă n-o găsește, zice: «Mă voi întoarce în casa mea, de unde am ieșit.»" 
Luke11:25 Și când vine, o găsește măturată și împodobită." 
Luke11:26 Atunci se duce de mai ia cu el alte șapte duhuri, mai rele decât el, intră împreună în casă, se așază în ea, și starea de pe urmă a omului aceluia ajunge mai rea decât cea dintâi.”" 
Luke11:27 Pe când spunea Isus aceste vorbe, o femeie din norod și-a ridicat glasul și I-a zis: „Ferice de pântecele care Te-a purtat și de țâțele pe care le-ai supt!”" 
Luke11:28 Și El i-a răspuns: „Ferice mai degrabă de cei ce ascultă Cuvântul lui Dumnezeu și-L păzesc!” 
Luke11:29 Pe când noroadele se strângeau cu grămada, El a început să spună: „Neamul acesta este un neam viclean; el cere un semn, dar nu i se va da alt semn decât semnul prorocului Iona." 
Luke11:30 Căci, după cum Iona a fost un semn pentru niniviteni, tot așa și Fiul Omului va fi un semn pentru neamul acesta." 
Luke11:31 Împărăteasa de la miazăzi se va scula în ziua judecății alături de bărbații acestui neam și-i va osândi; pentru că ea a venit de la capătul pământului ca să audă înțelepciunea lui Solomon, și iată că aici este Unul mai mare decât Solomon." 
Luke11:32 Bărbații din Ninive se vor scula în ziua judecății alături de neamul acesta și-l vor osândi; pentru că ei s-au pocăit la propovăduirea lui Iona, și iată că aici este Unul mai mare decât Iona." 
Luke11:33 Nimeni nu aprinde o lumină ca s-o pună într-un loc ascuns sau sub baniță, ci o pune într-un sfeșnic, pentru ca cei ce intră să vadă lumina." 
Luke11:34 Ochiul este lumina trupului tău. Dacă ochiul tău este sănătos, tot trupul tău este plin de lumină, dar dacă ochiul tău este rău, trupul tău este plin de întuneric." 
Luke11:35 Ia seama dar ca lumina care este în tine să nu fie întuneric! 
Luke11:36 Așa că, dacă tot trupul tău este plin de lumină, fără să aibă vreo parte întunecată, va fi în totul plin de lumină, întocmai ca atunci când te-ar lumina o lampă cu lumina ei mare.”" 
Luke11:37 Pe când vorbea Isus, un fariseu L-a rugat să prânzească la el. El a intrat și a șezut la masă." 
Luke11:38 Fariseul a văzut cu mirare că Isus nu Se spălase înainte de prânz. 
Luke11:39 Dar Domnul i-a zis: „Voi, fariseii, curățiți partea de afară a paharului și a blidului, dar lăuntrul vostru este plin de jefuire și de răutate." 
Luke11:40 Nebunilor, oare Acela care a făcut partea de afară n-a făcut-o și pe cea dinăuntru?" 
Luke11:41 Dați mai bine milostenie din lucrurile dinăuntru, și atunci toate vă vor fi curate!" 
Luke11:42 Dar vai de voi, fariseilor! Pentru că voi dați zeciuială din izmă, din rută și din toate zarzavaturile, și dați uitării dreptatea și dragostea de Dumnezeu: pe acestea trebuia să le faceți, și pe celelalte să nu le lăsați nefăcute!" 
Luke11:43 Vai de voi, fariseilor! Pentru că voi umblați după scaunele dintâi la sinagogi și vă place să vă facă lumea plecăciuni prin piețe." 
Luke11:44 Vai de voi, cărturari și farisei fățarnici! Pentru că voi sunteți ca mormintele, care nu se văd și peste care oamenii umblă fără să știe.”" 
Luke11:45 Unul din învățătorii Legii a luat cuvântul și I-a zis: „Învățătorule, spunând aceste lucruri, ne ocărăști și pe noi.”" 
Luke11:46 „Vai și de voi, învățători ai Legii”, a răspuns Isus. „Pentru că voi puneți pe spinarea oamenilor sarcini greu de purtat, iar voi nici măcar cu unul din degetele voastre nu vă atingeți de ele." 
Luke11:47 Vai de voi! Pentru că voi zidiți mormintele prorocilor pe care i-au ucis părinții voștri. 
Luke11:48 Prin aceasta mărturisiți că încuviințați faptele părinților voștri, căci ei i-au ucis pe proroci, iar voi le zidiți mormintele." 
Luke11:49 De aceea înțelepciunea lui Dumnezeu a zis: «Le voi trimite proroci și apostoli; pe unii din ei îi vor ucide, iar pe alții îi vor prigoni," 
Luke11:50 ca să se ceară de la acest neam sângele tuturor prorocilor care a fost vărsat de la întemeierea lumii: 
Luke11:51 de la sângele lui Abel până la sângele lui Zaharia, ucis între altar și Templu»; da, vă spun, se va cere de la neamul acesta!" 
Luke11:52 Vai de voi, învățători ai Legii! Pentru că voi ați pus mâna pe cheia cunoștinței: nici voi n-ați intrat, iar pe cei ce voiau să intre i-ați împiedicat să intre.”" 
Luke11:53 După ce a ieșit de acolo, cărturarii și fariseii au început să-L pună la strâmtoare și să-L facă să vorbească despre multe lucruri;" 
Luke11:54 I-au întins astfel lațuri, ca să prindă vreo vorbă din gura Lui pentru care să-L poată învinui." 
Luke12:1 În vremea aceea, când se strânseseră noroadele cu miile, așa că se călcau unii pe alții, Isus a început să le spună ucenicilor Săi: „Mai întâi de toate, păziți-vă de aluatul fariseilor, care este fățărnicia!" 
Luke12:2 Nu este nimic acoperit care nu va fi descoperit, nici ascuns care nu va fi cunoscut." 
Luke12:3 De aceea orice ați spus la întuneric va fi auzit la lumină; și orice ați grăit la ureche, în odăițe, va fi vestit de pe acoperișul caselor." 
Luke12:4 Vă spun vouă, prietenii Mei, să nu vă temeți de cei ce ucid trupul și după aceea nu mai pot face nimic." 
Luke12:5 Am să vă arăt de cine să vă temeți. Temeți-vă de Acela care, după ce a ucis, are puterea să arunce în gheenă; da, vă spun, de El să vă temeți." 
Luke12:6 Nu se vând oare cinci vrăbii cu doi bani? Totuși niciuna dintre ele nu este uitată înaintea lui Dumnezeu. 
Luke12:7 Și chiar perii din cap, toți vă sunt numărați. Deci să nu vă temeți: voi sunteți mai de preț decât multe vrăbii." 
Luke12:8 Eu vă spun: pe orișicine Mă va mărturisi înaintea oamenilor îl va mărturisi și Fiul Omului înaintea îngerilor lui Dumnezeu," 
Luke12:9 dar cine se va lepăda de Mine înaintea oamenilor va fi lepădat și el înaintea îngerilor lui Dumnezeu. 
Luke12:10 Și orișicui va vorbi împotriva Fiului Omului i se va ierta, dar oricui va huli împotriva Duhului Sfânt nu i se va ierta." 
Luke12:11 Când vă vor duce înaintea sinagogilor, înaintea dregătorilor și înaintea stăpânirilor, să nu vă îngrijorați cum veți răspunde pentru apărarea voastră, nici ce veți vorbi," 
Luke12:12 căci Duhul Sfânt vă va învăța chiar în ceasul acela ce va trebui să vorbiți.” 
Luke12:13 Unul din mulțime I-a zis lui Isus: „Învățătorule, spune-i fratelui meu să împartă cu mine moștenirea noastră!”" 
Luke12:14 „Omule ”, i-a răspuns Isus, „cine M-a pus pe Mine judecător sau împărțitor peste voi?”" 
Luke12:15 Apoi le-a zis: „Vedeți și păziți-vă de orice fel de lăcomie de bani, căci viața cuiva nu stă în belșugul avuției lui!”" 
Luke12:16 Și le-a spus pilda aceasta: „Țarina unui om bogat rodise mult. 
Luke12:17 Și el se gândea în sine și zicea: «Ce voi face? Fiindcă nu mai am loc unde să-mi strâng roadele. 
Luke12:18 Iată», și-a zis el, «ce voi face: îmi voi strica grânarele și voi zidi altele mai mari; acolo voi strânge toate roadele și toate bunătățile mele" 
Luke12:19 și-i voi zice sufletului meu: ‘Suflete, ai multe bunătăți strânse pentru mulți ani; odihnește-te, mănâncă, bea și veselește-te!’»" 
Luke12:20 Dar Dumnezeu i-a zis: «Nebunule! Chiar în noaptea aceasta ți se va cere înapoi sufletul, și lucrurile pe care le-ai pregătit ale cui vor fi?»" 
Luke12:21 Tot așa este și cu cel ce își adună comori pentru el și nu se îmbogățește față de Dumnezeu.” 
Luke12:22 Isus le-a zis apoi ucenicilor Săi: „De aceea vă spun: nu vă îngrijorați cu privire la viața voastră, gândindu-vă ce veți mânca, nici cu privire la trupul vostru, gândindu-vă cu ce vă veți îmbrăca!" 
Luke12:23 Viața este mai mult decât hrana, și trupul – mai mult decât îmbrăcămintea." 
Luke12:24 Uitați-vă cu băgare de seamă la corbi: ei nu seamănă, nici nu seceră, n-au nici cămară, nici grânar, și totuși Dumnezeu îi hrănește. Cu cât mai de preț sunteți voi decât păsările!" 
Luke12:25 Și apoi cine dintre voi, chiar îngrijorându-se, poate să adauge un cot la lungimea vieții lui?" 
Luke12:26 Deci dacă nu puteți face nici cel mai mic lucru, pentru ce vă mai îngrijorați de celelalte?" 
Luke12:27 Uitați-vă cu băgare de seamă cum cresc crinii: ei nu torc, nici nu țes, totuși vă spun că nici Solomon, în toată slava lui, n-a fost îmbrăcat ca unul din ei." 
Luke12:28 Dacă astfel îmbracă Dumnezeu iarba, care astăzi este pe câmp, iar mâine va fi aruncată în cuptor, cu cât mai mult vă va îmbrăca El pe voi, puțin credincioșilor?" 
Luke12:29 Să nu căutați ce veți mânca sau ce veți bea și să nu vă frământați mintea. 
Luke12:30 Căci toate aceste lucruri neamurile lumii le caută. Tatăl vostru știe că aveți trebuință de ele. 
Luke12:31 Căutați mai întâi Împărăția lui Dumnezeu, și toate aceste lucruri vi se vor da pe deasupra!" 
Luke12:32 Nu te teme, turmă mică, pentru că Tatăl vostru vă dă cu plăcere Împărăția!" 
Luke12:33 Vindeți ce aveți și dați milostenie! Faceți-vă rost de pungi care nu se învechesc, o comoară nesecată în ceruri, unde nu se apropie hoțul și unde nu roade molia!" 
Luke12:34 Căci, unde este comoara voastră, acolo este și inima voastră." 
Luke12:35 Mijlocul să vă fie încins, și făcliile – aprinse." 
Luke12:36 Și să fiți ca niște oameni care-l așteaptă pe stăpânul lor să se întoarcă de la nuntă, ca să-i deschidă îndată când va veni și va bate la ușă." 
Luke12:37 Ferice de robii aceia pe care stăpânul îi va găsi veghind la venirea lui! Adevărat vă spun că el se va încinge, îi va pune să șadă la masă și se va apropia să le slujească!" 
Luke12:38 Fie că vine la a doua strajă din noapte, fie că vine la a treia strajă, ferice de robii aceia, dacă-i va găsi veghind!" 
Luke12:39 Să știți bine că, dacă ar ști stăpânul casei la ce ceas va veni hoțul, ar veghea și n-ar lăsa să-i spargă casa." 
Luke12:40 Și voi dar fiți gata, căci Fiul Omului va veni în ceasul în care nu vă gândiți!”" 
Luke12:41 „Doamne”, I-a zis Petru, „pentru noi spui pilda aceasta sau pentru toți?”" 
Luke12:42 Și Domnul a zis: „Cine este ispravnicul credincios și înțelept, pe care-l va pune stăpânul său peste slugile sale, ca să le dea partea lor de hrană la vremea potrivită?" 
Luke12:43 Ferice de robul acela pe care stăpânul, la venirea lui, îl va găsi făcând așa!" 
Luke12:44 Adevărat vă spun că îl va pune peste toată avuția sa! 
Luke12:45 Dar dacă robul acela zice în inima lui: «Stăpânul meu zăbovește să vină», dacă va începe să le bată pe slugi și pe slujnice, să mănânce, să bea și să se îmbete," 
Luke12:46 stăpânul robului aceluia va veni în ziua în care el nu se așteaptă și în ceasul în care nu știe și-l va tăia în bucăți; și soarta lui va fi soarta celor necredincioși în lucrul încredințat lor. 
Luke12:47 Robul acela, care a știut voia stăpânului său, și nu s-a pregătit deloc și n-a lucrat după voia lui, va fi bătut cu multe lovituri." 
Luke12:48 Dar cine n-a știut-o și a făcut lucruri vrednice de lovituri va fi bătut cu puține lovituri. Cui i s-a dat mult i se va cere mult, și cui i s-a încredințat mult i se va cere mai mult." 
Luke12:49 Eu am venit să arunc un foc pe pământ. Și ce vreau decât să fie aprins chiar acum! 
Luke12:50 Am un botez cu care trebuie să fiu botezat, și cât de mult doresc să se îndeplinească!" 
Luke12:51 Credeți că am venit să aduc pace pe pământ? Eu vă spun: nu, ci mai degrabă dezbinare." 
Luke12:52 Căci, de acum înainte, din cinci care vor fi într-o casă trei vor fi dezbinați împotriva a doi, și doi – împotriva a trei." 
Luke12:53 Tatăl va fi dezbinat împotriva fiului, și fiul – împotriva tatălui; mama – împotriva fiicei, și fiica – împotriva mamei; soacra – împotriva nurorii, și nora – împotriva soacrei.”" 
Luke12:54 El le-a mai zis noroadelor: „Când vedeți un nor ridicându-se la apus, îndată ziceți: «Vine ploaia.» Și așa se întâmplă." 
Luke12:55 Și când vedeți suflând vântul de la miazăzi, ziceți: «Are să fie zăduf.» Și așa se întâmplă." 
Luke12:56 Fățarnicilor, fața pământului și a cerului știți s-o deosebiți; vremea aceasta cum de n-o deosebiți?" 
Luke12:57 Și pentru ce nu judecați și voi singuri ce este drept? 
Luke12:58 Când te duci cu pârâșul tău înaintea judecătorului, pe drum caută să scapi de el, ca nu cumva să te târască înaintea judecătorului, judecătorul să te dea pe mâna temnicerului, și temnicerul să te arunce în temniță." 
Luke12:59 Îți spun că nu vei ieși de acolo până nu vei plăti și cel mai de pe urmă bănuț.” 
Luke13:1 În vremea aceea au venit unii și I-au istorisit lui Isus ce li se întâmplase unor galileeni, al căror sânge îl amestecase Pilat cu jertfele lor." 
Luke13:2 „Credeți voi”, le-a răspuns Isus, „că acești galileeni au fost mai păcătoși decât toți ceilalți galileeni pentru că au pățit astfel?" 
Luke13:3 Eu vă spun: nu, ci, dacă nu vă pocăiți, toți veți pieri la fel." 
Luke13:4 Sau acei optsprezece inși peste care a căzut turnul din Siloam și i-a omorât credeți că au fost mai păcătoși decât toți ceilalți oameni care locuiau în Ierusalim? 
Luke13:5 Eu vă spun: nu, ci, dacă nu vă pocăiți, toți veți pieri la fel.”" 
Luke13:6 El a spus și pilda aceasta: „Un om avea un smochin sădit în via sa. A venit să caute rod în el, și n-a găsit." 
Luke13:7 Atunci i-a zis vierului: «Iată că sunt trei ani de când vin și caut rod în smochinul acesta, și nu găsesc. Taie-l! De ce să mai cuprindă și pământul degeaba?»" 
Luke13:8 «Doamne», i-a răspuns vierul, «mai lasă-l și anul acesta; am să-l sap de jur împrejur și am să-i pun gunoi la rădăcină." 
Luke13:9 Poate că de acum înainte va face rod; dacă nu, îl vei tăia.»”" 
Luke13:10 Isus învăța norodul într-o sinagogă în ziua Sabatului. 
Luke13:11 Și acolo era o femeie stăpânită de optsprezece ani de un duh de neputință; era gârbovă și nu putea nicidecum să-și îndrepte spatele. 
Luke13:12 Când a văzut-o Isus, a chemat-o și i-a zis: „Femeie, ești dezlegată de neputința ta!”" 
Luke13:13 Și-a întins mâinile peste ea: îndată s-a îndreptat și-L slăvea pe Dumnezeu. 
Luke13:14 Dar fruntașul sinagogii, mâniat că Isus săvârșise vindecarea aceasta în ziua Sabatului, a luat cuvântul și a zis norodului: „Sunt șase zile în care trebuie să lucreze omul; veniți dar în aceste zile să vă vindecați, și nu în ziua Sabatului!”" 
Luke13:15 „Fățarnicilor”, i-a răspuns Domnul, „oare în ziua Sabatului nu-și dezleagă fiecare din voi boul sau măgarul de la iesle și-l duce de-l adapă?" 
Luke13:16 Dar femeia aceasta, care este o fiică a lui Avraam și pe care Satana o ținea legată de optsprezece ani, nu trebuia oare să fie dezlegată de legătura aceasta în ziua Sabatului?”" 
Luke13:17 Pe când vorbea El astfel, toți potrivnicii Lui au rămas rușinați; și norodul se bucura de toate lucrurile minunate pe care le făcea El." 
Luke13:18 El a mai zis: „Cu ce se aseamănă Împărăția lui Dumnezeu și cu ce o voi asemăna? 
Luke13:19 Se aseamănă cu un grăunte de muștar pe care l-a luat un om și l-a aruncat în grădina sa; el a crescut, s-a făcut copac mare, și păsările cerului și-au făcut cuiburi în ramurile lui.”" 
Luke13:20 El a zis iarăși: „Cu ce voi asemăna Împărăția lui Dumnezeu? 
Luke13:21 Se aseamănă cu aluatul pe care l-a luat o femeie și l-a pus în trei măsuri de făină, până s-a dospit toată.”" 
Luke13:22 Isus umbla prin cetăți și prin sate, învățând norodul și călătorind spre Ierusalim." 
Luke13:23 Cineva I-a zis: „Doamne, oare puțini sunt cei ce sunt pe calea mântuirii?” El le-a răspuns:" 
Luke13:24 „Nevoiți-vă să intrați pe ușa cea strâmtă! Căci vă spun că mulți vor căuta să intre, și nu vor putea." 
Luke13:25 Odată ce Stăpânul casei Se va scula și va încuia ușa, și voi veți fi afară și veți începe să bateți la ușă și să ziceți: «Doamne, Doamne, deschide-ne!», drept răspuns, El vă va zice: «Nu știu de unde sunteți.»" 
Luke13:26 Atunci veți începe să ziceți: «Noi am mâncat și am băut în fața Ta și în ulițele noastre ai învățat norodul.» 
Luke13:27 Și El vă va răspunde: «Vă spun că nu știu de unde sunteți; depărtați-vă de la Mine, voi toți lucrătorii fărădelegii!»" 
Luke13:28 Va fi plânsul și scrâșnirea dinților când îi veți vedea pe Avraam, pe Isaac și pe Iacov și pe toți prorocii în Împărăția lui Dumnezeu, iar pe voi scoși afară." 
Luke13:29 Vor veni de la răsărit și de la apus, de la miazănoapte și de la miazăzi și vor ședea la masă în Împărăția lui Dumnezeu." 
Luke13:30 Și iată că sunt unii din cei de pe urmă care vor fi cei dintâi și sunt unii din cei dintâi care vor fi cei de pe urmă.” 
Luke13:31 În aceeași zi au venit câțiva farisei și I-au zis: „Pleacă și du-Te de aici, căci Irod vrea să Te omoare!”" 
Luke13:32 „Duceți-vă”, le-a răspuns El, „și spuneți-i vulpii aceleia: iată că scot dracii și săvârșesc vindecări astăzi și mâine, iar a treia zi voi isprăvi." 
Luke13:33 Dar trebuie să umblu astăzi, mâine și poimâine, fiindcă nu se poate ca un proroc să piară afară din Ierusalim." 
Luke13:34 Ierusalime, Ierusalime, care-i omori pe proroci și îi ucizi cu pietre pe cei trimiși la tine! De câte ori n-am vrut să-i strâng pe fiii tăi cum își strânge găina puii sub aripi, și n-ați vrut!" 
Luke13:35 Iată că vi se va lăsa casa pustie, dar vă spun că nu Mă veți mai vedea până veți zice: «Binecuvântat este Cel ce vine în Numele Domnului!»”" 
Luke14:1 Într-o zi de Sabat Isus a intrat în casa unuia dintre fruntașii fariseilor ca să prânzească. Fariseii Îl pândeau de aproape. 
Luke14:2 Și înaintea Lui era un om bolnav de dropică. 
Luke14:3 Isus a luat cuvântul și le-a zis învățătorilor Legii și fariseilor: „Oare este îngăduit a vindeca în ziua Sabatului sau nu?” 
Luke14:4 Ei tăceau. Atunci Isus l-a luat de mână pe omul acela, l-a vindecat și i-a dat drumul." 
Luke14:5 Pe urmă le-a zis: „Cine dintre voi, dacă-i cade copilul sau boul în fântână, nu-l va scoate îndată afară în ziua Sabatului?”" 
Luke14:6 Și n-au putut să-I răspundă nimic la aceste vorbe. 
Luke14:7 Apoi, când a văzut că cei poftiți la masă alegeau locurile dintâi, le-a spus o pildă. Și le-a zis:" 
Luke14:8 „Când ești poftit de cineva la nuntă, să nu te așezi la masă în locul dintâi, ca nu cumva, printre cei poftiți de el, să fie altul mai cu vază decât tine," 
Luke14:9 și cel ce v-a poftit și pe tine, și pe el să vină să-ți zică: «Dă-i locul tău omului acestuia!» Atunci, cu rușine, va trebui să iei locul de pe urmă." 
Luke14:10 Ci, când ești poftit, du-te și așază-te în locul cel mai de pe urmă, pentru ca, atunci când va veni cel ce te-a poftit, să-ți zică: «Prietene, mută-te mai sus!» Lucrul acesta îți va face cinste înaintea tuturor celor ce vor fi la masă împreună cu tine." 
Luke14:11 Căci oricine se înalță va fi smerit, și cine se smerește va fi înălțat.”" 
Luke14:12 I-a zis și celui ce-L poftise: „Când dai un prânz sau o cină, să nu-i chemi pe prietenii tăi, nici pe frații tăi, nici pe neamurile tale, nici pe vecinii bogați, ca nu cumva să te cheme și ei la rândul lor pe tine și să iei astfel o răsplată pentru ce ai făcut." 
Luke14:13 Ci, când dai o masă, cheamă-i pe săraci, pe schilozi, pe șchiopi și pe orbi," 
Luke14:14 și va fi ferice de tine, pentru că ei n-au cu ce să-ți răsplătească, dar ți se va răsplăti la învierea celor neprihăniți!”" 
Luke14:15 Unul din cei ce ședeau la masă cu El, când a auzit aceste vorbe, I-a zis: „Ferice de acela care va prânzi în Împărăția lui Dumnezeu!”" 
Luke14:16 Și Isus i-a răspuns: „Un om a dat o cină mare și i-a poftit pe mulți. 
Luke14:17 La ceasul cinei l-a trimis pe robul său să le spună celor poftiți: «Veniți, căci iată că toate sunt gata!»" 
Luke14:18 Dar toți parcă fuseseră vorbiți: au început să se dezvinovățească. Cel dintâi i-a zis: «Am cumpărat un ogor și trebuie să mă duc să-l văd; rogu-te să mă ierți.» 
Luke14:19 Un altul i-a zis: «Am cumpărat cinci perechi de boi și mă duc să-i încerc: iartă-mă, te rog!»" 
Luke14:20 Un altul i-a zis: «Tocmai acum m-am însurat și de aceea nu pot veni.» 
Luke14:21 Când s-a întors robul, i-a spus stăpânului său aceste lucruri. Atunci stăpânul casei s-a mâniat și i-a zis robului său: «Du-te degrabă în piețele și ulițele cetății și adu-i aici pe săraci, pe ciungi, pe orbi și pe șchiopi!»" 
Luke14:22 La urmă robul a zis: «Stăpâne, s-a făcut cum ai poruncit, și tot mai este loc.»" 
Luke14:23 Și stăpânul i-a zis robului: «Ieși la drumuri și la garduri, și pe cei ce-i vei găsi silește-i să intre, ca să mi se umple casa!" 
Luke14:24 Căci vă spun că niciunul din cei poftiți nu va gusta din cina mea.»” 
Luke14:25 Împreună cu Isus mergeau multe noroade. El S-a întors și le-a zis: 
Luke14:26 „Dacă vine cineva la Mine și nu-i urăște pe tatăl său, pe mama sa, pe nevasta sa, pe copiii săi, pe frații săi, pe surorile sale, ba chiar însăși viața sa, nu poate fi ucenicul Meu." 
Luke14:27 Și oricine nu-și poartă crucea și nu vine după Mine nu poate fi ucenicul Meu. 
Luke14:28 Căci cine dintre voi, dacă vrea să zidească un turn, nu stă mai întâi să-și facă socoteala cheltuielilor, ca să vadă dacă are cu ce să-l sfârșească?" 
Luke14:29 Pentru ca nu cumva, după ce i-a pus temelia, să nu-l poată sfârși, și toți cei ce-l vor vedea să înceapă să râdă de el" 
Luke14:30 și să zică: «Omul acesta a început să zidească și n-a putut isprăvi.» 
Luke14:31 Sau care împărat, când merge să se bată în război cu un alt împărat, nu stă mai întâi să se sfătuiască dacă va putea merge cu zece mii de oameni înaintea celui ce vine împotriva lui cu douăzeci de mii?" 
Luke14:32 Altfel, pe când celălalt împărat este încă departe, îi trimite o solie să ceară pace." 
Luke14:33 Tot așa oricine dintre voi nu se leapădă de tot ce are nu poate fi ucenicul Meu. 
Luke14:34 Sarea este bună, dar dacă sarea își pierde gustul ei de sare, prin ce i se va da înapoi gustul acesta?" 
Luke14:35 Atunci nu mai este bună nici pentru pământ, nici pentru gunoi, ci este aruncată afară. Cine are urechi de auzit să audă.”" 
Luke15:1 Toți vameșii și păcătoșii se apropiau de Isus ca să-L asculte. 
Luke15:2 Și fariseii și cărturarii cârteau și ziceau: „Omul acesta îi primește pe păcătoși și mănâncă cu ei.” 
Luke15:3 Dar El le-a spus pilda aceasta: 
Luke15:4 „Care om dintre voi, dacă are o sută de oi și pierde una din ele, nu le lasă pe celelalte nouăzeci și nouă pe izlaz și nu se duce după cea pierdută, până când o găsește?" 
Luke15:5 După ce a găsit-o, o pune cu bucurie pe umeri" 
Luke15:6 și, când se întoarce acasă, îi cheamă pe prietenii și pe vecinii săi și le zice: «Bucurați-vă împreună cu mine, căci mi-am găsit oaia care era pierdută!»" 
Luke15:7 Tot așa vă spun că va fi mai multă bucurie în cer pentru un singur păcătos care se pocăiește decât pentru nouăzeci și nouă de oameni neprihăniți care n-au nevoie de pocăință. 
Luke15:8 Sau care femeie, dacă are zece lei de argint și pierde unul din ei, nu aprinde o lumină, nu mătură casa și nu caută cu băgare de seamă până când îl găsește?" 
Luke15:9 După ce l-a găsit, le cheamă pe prietenele și pe vecinele ei și le zice: «Bucurați-vă împreună cu mine, căci am găsit leul pe care-l pierdusem!»" 
Luke15:10 Tot așa vă spun că este bucurie înaintea îngerilor lui Dumnezeu pentru un singur păcătos care se pocăiește.” 
Luke15:11 El a mai zis: „Un om avea doi fii. 
Luke15:12 Cel mai tânăr din ei i-a zis tatălui său: «Tată, dă-mi partea de avere ce mi se cuvine!» Și tatăl le-a împărțit averea." 
Luke15:13 Nu după multe zile, fiul cel mai tânăr a strâns totul și a plecat într-o țară îndepărtată, unde și-a risipit averea ducând o viață destrăbălată." 
Luke15:14 După ce a cheltuit totul, a venit o foamete mare în țara aceea, și el a început să ducă lipsă." 
Luke15:15 Atunci s-a dus și s-a lipit de unul din locuitorii țării aceleia, care l-a trimis pe ogoarele lui să-i păzească porcii." 
Luke15:16 Mult ar fi dorit el să se sature cu roșcovele pe care le mâncau porcii, dar nu i le dădea nimeni." 
Luke15:17 Și-a venit în fire și a zis: «Câți argați ai tatălui meu nu au belșug de pâine, iar eu mor de foame aici!" 
Luke15:18 Mă voi scula, mă voi duce la tatăl meu și-i voi zice: ‘Tată, am păcătuit împotriva cerului și împotriva ta" 
Luke15:19 și nu mai sunt vrednic să mă chem fiul tău; fă-mă ca pe unul din argații tăi!’» 
Luke15:20 Și s-a sculat și a plecat la tatăl său. Când era încă departe, tatăl său l-a văzut și i s-a făcut milă de el; a alergat de a căzut pe grumazul lui și l-a sărutat mult." 
Luke15:21 Fiul i-a zis: «Tată, am păcătuit împotriva cerului și împotriva ta; nu mai sunt vrednic să mă chem fiul tău.»" 
Luke15:22 Dar tatăl le-a zis robilor săi: «Aduceți repede haina cea mai bună și îmbrăcați-l cu ea; puneți-i un inel în deget și încălțăminte în picioare! 
Luke15:23 Aduceți vițelul cel îngrășat și tăiați-l! Să mâncăm și să ne veselim," 
Luke15:24 căci acest fiu al meu era mort, și a înviat, era pierdut, și a fost găsit.» Și au început să se veselească." 
Luke15:25 Fiul cel mai mare era la ogor. Când a venit și s-a apropiat de casă, a auzit muzică și jocuri." 
Luke15:26 L-a chemat pe unul dintre robi și a început să-l întrebe ce este. 
Luke15:27 Robul acela i-a răspuns: «Fratele tău a venit înapoi, și tatăl tău a tăiat vițelul cel îngrășat, pentru că l-a găsit iarăși sănătos și bine.»" 
Luke15:28 El s-a întărâtat de mânie și nu voia să intre în casă. Tatăl său a ieșit afară și l-a rugat să intre. 
Luke15:29 Dar el, drept răspuns, i-a zis tatălui său: «Iată, eu îți slujesc ca un rob de atâția ani și niciodată nu ți-am călcat porunca, și mie niciodată nu mi-ai dat măcar un ied să mă veselesc cu prietenii mei;" 
Luke15:30 iar când a venit acest fiu al tău, care ți-a mâncat averea cu femeile desfrânate, i-ai tăiat vițelul cel îngrășat!»" 
Luke15:31 «Fiule», i-a zis tatăl, «tu întotdeauna ești cu mine și tot ce am eu este al tău." 
Luke15:32 Dar trebuia să ne veselim și să ne bucurăm, pentru că acest frate al tău era mort, și a înviat, era pierdut, și a fost găsit.»”" 
Luke16:1 Isus le-a mai spus ucenicilor Săi: „Un om bogat avea un ispravnic, care a fost pârât la el că-i risipește averea." 
Luke16:2 El l-a chemat și i-a zis: «Ce aud eu vorbindu-se despre tine? Dă-ți socoteală de isprăvnicia ta, pentru că nu mai poți fi ispravnic!»" 
Luke16:3 Ispravnicul și-a zis: «Ce am să fac dacă îmi ia stăpânul isprăvnicia? Să sap, nu pot; să cerșesc, mi-e rușine." 
Luke16:4 Știu ce am să fac, pentru ca, atunci când voi fi scos din isprăvnicie, ei să mă primească în casele lor.»" 
Luke16:5 I-a chemat pe fiecare dintre datornicii stăpânului său și i-a zis celui dintâi: «Cât îi ești dator stăpânului meu?» 
Luke16:6 «O sută de măsuri de untdelemn», a răspuns el. Și i-a zis: «Ia-ți zapisul și șezi degrabă de scrie cincizeci.»" 
Luke16:7 Apoi i-a zis altuia: «Dar tu cât ești dator?» «O sută de măsuri de grâu», a răspuns el. Și i-a zis: «Ia-ți zapisul și scrie optzeci.»" 
Luke16:8 Stăpânul lui l-a lăudat pe ispravnicul nedrept pentru că lucrase înțelepțește. Căci fiii veacului acestuia, față de semenii lor, sunt mai înțelepți decât fiii luminii." 
Luke16:9 Și Eu vă zic: faceți-vă prieteni cu ajutorul bogățiilor nedrepte, pentru ca, atunci când veți muri, să vă primească în corturile veșnice." 
Luke16:10 Cine este credincios în cele mai mici lucruri este credincios și în cele mari, și cine este nedrept în cele mai mici lucruri este nedrept și în cele mari." 
Luke16:11 Deci dacă n-ați fost credincioși în bogățiile nedrepte, cine vă va încredința adevăratele bogății?" 
Luke16:12 Și dacă n-ați fost credincioși în lucrul altuia, cine vă va da ce este al vostru?" 
Luke16:13 Nicio slugă nu poate sluji la doi stăpâni, căci sau îl va urî pe unul și-l va iubi pe celălalt, sau va ține numai la unul și-l va nesocoti pe celălalt. Nu le puteți sluji și lui Dumnezeu, și lui Mamona.”" 
Luke16:14 Fariseii, care erau iubitori de bani, ascultau și ei toate lucrurile acestea și își băteau joc de El." 
Luke16:15 Isus le-a zis: „Voi căutați să vă arătați neprihăniți înaintea oamenilor, dar Dumnezeu vă cunoaște inimile; pentru că ce este înălțat între oameni este o urâciune înaintea lui Dumnezeu." 
Luke16:16 Legea și Prorocii au ținut până la Ioan; de atunci încoace Evanghelia Împărăției lui Dumnezeu se propovăduiește, și fiecare, ca să intre în ea, dă năvală." 
Luke16:17 Este mai lesne să treacă cerul și pământul decât să cadă o singură frântură de slovă din Lege. 
Luke16:18 Oricine își lasă nevasta și o ia pe alta de nevastă preacurvește, și cine o ia de nevastă pe cea lăsată de bărbatul ei preacurvește." 
Luke16:19 Era un om bogat, care se îmbrăca în porfiră și in subțire și în fiecare zi ducea o viață plină de veselie și de strălucire." 
Luke16:20 La ușa lui zăcea un sărac numit Lazăr, plin de bube." 
Luke16:21 Și dorea mult să se sature cu firimiturile care cădeau de la masa bogatului; până și câinii veneau și-i lingeau bubele. 
Luke16:22 Cu vremea, săracul a murit și a fost dus de îngeri în sânul lui Avraam. A murit și bogatul și l-au îngropat." 
Luke16:23 Pe când era el în Locuința Morților, în chinuri, și-a ridicat ochii în sus, l-a văzut de departe pe Avraam, și pe Lazăr în sânul lui," 
Luke16:24 și a strigat: «Părinte Avraam, fie-ți milă de mine și trimite-l pe Lazăr să-și înmoaie vârful degetului în apă și să-mi răcorească limba, căci grozav sunt chinuit în văpaia aceasta!»" 
Luke16:25 «Fiule», i-a răspuns Avraam, «adu-ți aminte că în viața ta tu ți-ai luat lucrurile bune, și Lazăr și le-a luat pe cele rele; acum, aici, el este mângâiat, iar tu ești chinuit." 
Luke16:26 Pe lângă toate acestea, între noi și voi este o prăpastie mare, așa încât cei ce ar vrea să treacă de aici la voi sau de acolo la noi să nu poată.»" 
Luke16:27 Bogatul i-a zis: «Rogu-te dar, părinte Avraam, să-l trimiți pe Lazăr în casa tatălui meu," 
Luke16:28 căci am cinci frați, și să le adeverească aceste lucruri, ca să nu vină și ei în acest loc de chin.»" 
Luke16:29 Avraam i-a răspuns: «Îi au pe Moise și pe Proroci; să asculte de ei.» 
Luke16:30 «Nu, părinte Avraam», a zis el, «ci, dacă se va duce la ei cineva din morți, se vor pocăi.»" 
Luke16:31 Și Avraam i-a răspuns: «Dacă nu-i ascultă pe Moise și pe Proroci, nu vor crede nici chiar dacă ar învia cineva din morți.»”" 
Luke17:1 Isus le-a zis ucenicilor Săi: „Este cu neputință să nu vină prilejuri de păcătuire, dar vai de acela prin care vin!" 
Luke17:2 Ar fi mai de folos pentru el să i se lege o piatră de moară de gât și să fie aruncat în mare decât să-l facă pe unul dintre acești micuți să păcătuiască. 
Luke17:3 Luați seama la voi înșivă! Dacă fratele tău păcătuiește împotriva ta, mustră-l! Și dacă-i pare rău, iartă-l!" 
Luke17:4 Și chiar dacă păcătuiește împotriva ta de șapte ori pe zi și de șapte ori pe zi se întoarce la tine și-ți zice: «Îmi pare rău», să-l ierți.”" 
Luke17:5 Apostolii I-au zis Domnului: „Mărește-ne credința!” 
Luke17:6 Și Domnul le-a zis: „Dacă ați avea credință cât un grăunte de muștar, i-ați zice dudului acestuia: «Dezrădăcinează-te și sădește-te în mare», și v-ar asculta." 
Luke17:7 Cine dintre voi, dacă are un rob care ară sau paște oile, îi va zice când vine de la câmp: «Vino îndată și șezi la masă»?" 
Luke17:8 Nu-i va zice mai degrabă: «Gătește-mi să mănânc, încinge-te și slujește-mi până voi mânca și voi bea eu; după aceea vei mânca și vei bea și tu»?" 
Luke17:9 Va rămâne el îndatorat față de robul acela pentru că robul a făcut ce-i fusese poruncit? Nu cred. 
Luke17:10 Tot așa și voi, după ce veți face tot ce vi s-a poruncit, să ziceți: «Suntem niște robi netrebnici; am făcut ce eram datori să facem.»”" 
Luke17:11 Isus mergea spre Ierusalim și a trecut printre Samaria și Galileea. 
Luke17:12 Pe când intra într-un sat, L-au întâmpinat zece leproși. Ei au stat departe," 
Luke17:13 și-au ridicat glasul și I-au zis: „Isuse, Învățătorule, ai milă de noi!”" 
Luke17:14 Când i-a văzut Isus, le-a zis: „Duceți-vă și arătați-vă preoților!” Și pe când se duceau, au fost curățiți." 
Luke17:15 Unul din ei, când s-a văzut vindecat, s-a întors, slăvindu-L pe Dumnezeu cu glas tare." 
Luke17:16 S-a aruncat cu fața la pământ la picioarele lui Isus și I-a mulțumit. Era samaritean. 
Luke17:17 Isus a luat cuvântul și a zis: „Oare n-au fost curățiți toți cei zece? Dar ceilalți nouă unde sunt? 
Luke17:18 Nu s-a găsit decât străinul acesta să se întoarcă și să-I dea slavă lui Dumnezeu?” 
Luke17:19 Apoi i-a zis: „Scoală-te și pleacă; credința ta te-a mântuit.” 
Luke17:20 Fariseii L-au întrebat pe Isus când va veni Împărăția lui Dumnezeu. Drept răspuns, El le-a zis: „Împărăția lui Dumnezeu nu vine în așa fel ca să izbească privirile." 
Luke17:21 Nu se va zice: «Uite-o aici!» sau: «Uite-o acolo!» Căci iată că Împărăția lui Dumnezeu este înăuntrul vostru.” 
Luke17:22 Și le-a zis ucenicilor: „Vor veni zile când veți dori să vedeți una din zilele Fiului Omului, și n-o veți vedea." 
Luke17:23 Vi se va zice: «Iată-L aici, iată-L acolo!» Să nu vă duceți, nici să nu-i urmați." 
Luke17:24 Căci, cum iese fulgerul și luminează de la o margine a cerului până la cealaltă, așa va fi și Fiul Omului în ziua Sa." 
Luke17:25 Dar mai întâi trebuie să sufere multe și să fie lepădat de neamul acesta. 
Luke17:26 Ce s-a întâmplat în zilele lui Noe se va întâmpla la fel și în zilele Fiului Omului: 
Luke17:27 mâncau, beau, se însurau și se măritau, până în ziua când a intrat Noe în corabie; și a venit potopul și i-a prăpădit pe toți." 
Luke17:28 Ce s-a întâmplat în zilele lui Lot se va întâmpla aidoma: oamenii mâncau, beau, cumpărau, vindeau, sădeau, zideau," 
Luke17:29 dar în ziua când a ieșit Lot din Sodoma a plouat foc și pucioasă din cer și i-a pierdut pe toți. 
Luke17:30 Tot așa va fi și în ziua când Se va arăta Fiul Omului. 
Luke17:31 În ziua aceea cine va fi pe acoperișul casei și își va avea vasele în casă să nu se coboare să le ia; și cine va fi pe câmp de asemenea să nu se mai întoarcă înapoi. 
Luke17:32 Aduceți-vă aminte de nevasta lui Lot! 
Luke17:33 Oricine va căuta să-și scape viața o va pierde, și oricine o va pierde o va găsi." 
Luke17:34 Vă spun că în noaptea aceea doi inși vor fi în același pat: unul va fi luat, și altul va fi lăsat;" 
Luke17:35 două femei vor măcina împreună: una va fi luată, și alta va fi lăsată;" 
Luke17:36 doi bărbați vor fi la câmp: unul va fi luat, și altul va fi lăsat.”" 
Luke17:37 Ucenicii L-au întrebat: „Unde, Doamne?” Iar El le-a răspuns: „Unde va fi trupul, acolo se vor strânge vulturii.”" 
Luke18:1 Isus le-a spus o pildă, ca să le arate că trebuie să se roage necurmat și să nu se lase." 
Luke18:2 El le-a zis: „Într-o cetate era un judecător care de Dumnezeu nu se temea și de oameni nu se rușina. 
Luke18:3 În cetatea aceea era și o văduvă, care venea des la el și-i zicea: «Fă-mi dreptate în cearta cu pârâșul meu!»" 
Luke18:4 Multă vreme n-a voit să-i facă dreptate. Dar în urmă și-a zis: «Măcar că de Dumnezeu nu mă tem și de oameni nu mă rușinez," 
Luke18:5 totuși, pentru că văduva aceasta mă tot necăjește, îi voi face dreptate, ca să nu tot vină să-mi bată capul.»”" 
Luke18:6 Domnul a adăugat: „Auziți ce zice judecătorul nedrept? 
Luke18:7 Și Dumnezeu nu le va face dreptate aleșilor Lui care strigă zi și noapte către El, măcar că zăbovește față de ei?" 
Luke18:8 Vă spun că le va face dreptate în curând. Dar când va veni Fiul Omului, va găsi El credință pe pământ?”" 
Luke18:9 A mai spus și pilda aceasta pentru unii care se încredeau în ei înșiși că sunt neprihăniți și îi disprețuiau pe ceilalți. 
Luke18:10 „Doi oameni s-au suit la Templu să se roage: unul era fariseu, și altul – vameș." 
Luke18:11 Fariseul stătea în picioare și a început să se roage în sine astfel: «Dumnezeule, Îți mulțumesc că nu sunt ca ceilalți oameni, hrăpăreți, nedrepți, preacurvari, sau chiar ca vameșul acesta." 
Luke18:12 Eu postesc de două ori pe săptămână, dau zeciuială din toate veniturile mele.»" 
Luke18:13 Vameșul stătea departe și nu îndrăznea nici ochii să și-i ridice spre cer, ci se bătea în piept și zicea: «Dumnezeule, ai milă de mine, păcătosul!»" 
Luke18:14 Eu vă spun că mai degrabă omul acesta s-a coborât acasă socotit neprihănit decât celălalt. Căci oricine se înalță va fi smerit, și oricine se smerește va fi înălțat.”" 
Luke18:15 I-au adus și niște copilași, ca să Se atingă de ei. Dar ucenicii, când au văzut lucrul acesta, i-au certat pe aceia care-i aduceau." 
Luke18:16 Isus i-a chemat la Sine pe copilași și a zis: „Lăsați copilașii să vină la Mine și nu-i opriți, căci Împărăția lui Dumnezeu este a unora ca ei!" 
Luke18:17 Adevărat vă spun că oricine nu va primi Împărăția lui Dumnezeu ca un copilaș cu niciun chip nu va intra în ea!” 
Luke18:18 Un fruntaș L-a întrebat pe Isus: „Bunule Învățător, ce trebuie să fac ca să moștenesc viața veșnică?”" 
Luke18:19 „Pentru ce Mă numești bun?”, i-a răspuns Isus. „Nimeni nu este bun decât Unul singur: Dumnezeu." 
Luke18:20 Știi poruncile: să nu preacurvești, să nu ucizi, să nu furi, să nu faci o mărturisire mincinoasă, să-i cinstești pe tatăl tău și pe mama ta.”" 
Luke18:21 „Toate aceste lucruri”, I-a zis el, „le-am păzit din tinerețea mea.”" 
Luke18:22 Când a auzit Isus aceste vorbe, i-a zis: „Îți mai lipsește un lucru: vinde tot ce ai, împarte la săraci, și vei avea o comoară în ceruri! Apoi, vino și urmează-Mă!”" 
Luke18:23 Când a auzit el aceste cuvinte, s-a întristat de tot, căci era foarte bogat." 
Luke18:24 Isus a văzut că s-a întristat de tot și a zis: „Cât de anevoie vor intra în Împărăția lui Dumnezeu cei ce au avuții! 
Luke18:25 Fiindcă mai lesne este să treacă o cămilă prin urechea acului decât să intre un om bogat în Împărăția lui Dumnezeu.” 
Luke18:26 Cei ce-L ascultau I-au zis: „Atunci cine poate fi mântuit?” 
Luke18:27 Isus le-a răspuns: „Ce este cu neputință la oameni este cu putință la Dumnezeu.” 
Luke18:28 Atunci Petru I-a zis: „Iată că noi am lăsat totul și Te-am urmat.” 
Luke18:29 Și Isus le-a zis: „Adevărat vă spun că nu este nimeni care să-și fi lăsat casa sau nevasta sau frații sau părinții sau copiii pentru Împărăția lui Dumnezeu 
Luke18:30 și să nu primească mult mai mult în veacul acesta de acum, iar în veacul viitor – viața veșnică.”" 
Luke18:31 Isus i-a luat cu Sine pe cei doisprezece și le-a zis: „Iată că ne suim la Ierusalim, și tot ce a fost scris prin proroci despre Fiul Omului se va împlini." 
Luke18:32 Căci va fi dat în mâna neamurilor: Îl vor batjocori, Îl vor ocărî, Îl vor scuipa" 
Luke18:33 și, după ce-L vor bate cu nuiele, Îl vor omorî, dar a treia zi va învia.”" 
Luke18:34 Ei n-au înțeles nimic din aceste lucruri, căci vorbirea aceasta era ascunsă pentru ei și nu pricepeau ce le spunea Isus." 
Luke18:35 Pe când Se apropia Isus de Ierihon, un orb ședea lângă drum și cerșea." 
Luke18:36 Când a auzit norodul trecând, a întrebat ce este." 
Luke18:37 I-au spus: „Trece Isus din Nazaret.” 
Luke18:38 Și el a strigat: „Isuse, Fiul lui David, ai milă de mine!”" 
Luke18:39 Cei ce mergeau înainte îl certau să tacă, dar el țipa și mai tare: „Fiul lui David, ai milă de mine!”" 
Luke18:40 Isus S-a oprit și a poruncit să-l aducă la El; și după ce s-a apropiat, l-a întrebat:" 
Luke18:41 „Ce vrei să-ți fac?” „Doamne”, a răspuns el, „să-mi capăt vederea!”" 
Luke18:42 Și Isus i-a zis: „Capătă-ți vederea! Credința ta te-a mântuit.” 
Luke18:43 Numaidecât orbul și-a căpătat vederea și a mers după Isus, slăvindu-L pe Dumnezeu. Tot norodul, când a văzut cele întâmplate, I-a dat laudă lui Dumnezeu." 
Luke19:1 Isus a intrat în Ierihon și trecea prin cetate. 
Luke19:2 Și un om bogat, numit Zacheu, mai-marele vameșilor," 
Luke19:3 căuta să vadă care este Isus, dar nu putea din pricina norodului, căci era mic de statură." 
Luke19:4 A alergat înainte și s-a suit într-un dud, ca să-L vadă, pentru că pe drumul acela avea să treacă." 
Luke19:5 Isus, când a ajuns la locul acela, Și-a ridicat ochii și i-a zis: „Zachee, dă-te jos degrabă, căci astăzi trebuie să rămân în casa ta!”" 
Luke19:6 Zacheu s-a dat jos în grabă și L-a primit cu bucurie. 
Luke19:7 Când au văzut lucrul acesta, toți cârteau și ziceau: „A intrat să găzduiască la un om păcătos!”" 
Luke19:8 Dar Zacheu a stat înaintea Domnului și I-a zis: „Iată, Doamne, jumătate din avuția mea le-o dau săracilor; și dacă am năpăstuit pe cineva cu ceva, îi dau înapoi împătrit.”" 
Luke19:9 Isus i-a zis: „Astăzi a intrat mântuirea în casa aceasta, căci și el este fiul lui Avraam." 
Luke19:10 Pentru că Fiul Omului a venit să caute și să mântuiască ce era pierdut.” 
Luke19:11 Pe când ascultau ei aceste lucruri, Isus le-a mai spus o pildă, pentru că era aproape de Ierusalim, și ei credeau că Împărăția lui Dumnezeu are să se arate îndată." 
Luke19:12 Deci a zis: „Un om de neam mare s-a dus într-o țară îndepărtată ca să-și ia o împărăție și apoi să se întoarcă. 
Luke19:13 A chemat zece din robii săi, le-a dat zece poli și le-a zis: «Puneți-i în negoț până mă voi întoarce!»" 
Luke19:14 Dar cetățenii lui îl urau și au trimis după el o solie să-i spună: «Nu vrem ca omul acesta să împărățească peste noi.» 
Luke19:15 Când s-a întors înapoi, după ce își luase împărăția, a spus să-i cheme pe robii aceia cărora le dăduse banii, ca să vadă cât câștigase fiecare cu ei din negoț." 
Luke19:16 Cel dintâi a venit și i-a zis: «Doamne, polul tău a mai adus zece poli.»" 
Luke19:17 El i-a zis: «Bine, rob bun; fiindcă ai fost credincios în puține lucruri, primește cârmuirea a zece cetăți!»" 
Luke19:18 A venit al doilea și i-a zis: «Doamne, polul tău a mai adus cinci poli.»" 
Luke19:19 El i-a zis și lui: «Primește și tu cârmuirea a cinci cetăți!» 
Luke19:20 A venit un altul și i-a zis: «Doamne, iată-ți polul, pe care l-am păstrat învelit într-un ștergar," 
Luke19:21 căci m-am temut de tine, fiindcă ești un om aspru: iei ce n-ai pus și seceri ce n-ai semănat.»" 
Luke19:22 Stăpânul i-a zis: «Rob rău, te voi judeca după cuvintele tale! Știai că sunt un om aspru, care iau ce n-am pus și secer ce n-am semănat;" 
Luke19:23 atunci de ce nu mi-ai pus banii la zarafi, pentru ca la întoarcerea mea să-i fi luat înapoi cu dobândă?»" 
Luke19:24 Apoi le-a zis celor ce erau de față: «Luați-i polul și dați-i-l celui ce are zece poli!» 
Luke19:25 «Doamne», i-au zis ei, «el are zece poli!»" 
Luke19:26 Iar el le-a zis: «Vă spun că celui ce are i se va da, dar de la cel ce n-are se va lua chiar și ce are." 
Luke19:27 Cât despre vrăjmașii mei, care n-au vrut să împărățesc eu peste ei, aduceți-i încoace și tăiați-i înaintea mea!»”" 
Luke19:28 După ce a vorbit astfel, Isus a pornit în frunte și Se suia spre Ierusalim." 
Luke19:29 Când S-a apropiat de Betfaghe și de Betania, înspre muntele numit al Măslinilor, Isus a trimis doi din ucenicii Săi" 
Luke19:30 și le-a zis: „Duceți-vă în satul dinaintea voastră! Când veți intra în el, veți găsi un măgăruș legat, pe care n-a încălecat nimeni niciodată: dezlegați-l și aduceți-Mi-l!" 
Luke19:31 Dacă vă va întreba cineva: «Pentru ce-l dezlegați?», să-i spuneți așa: «Pentru că Domnul are trebuință de el.»”" 
Luke19:32 Cei ce fuseseră trimiși s-au dus și au găsit așa cum le spusese Isus. 
Luke19:33 Pe când dezlegau măgărușul, stăpânii lui le-au zis: „Pentru ce dezlegați măgărușul?”" 
Luke19:34 Ei le-au răspuns: „Domnul are trebuință de el.” 
Luke19:35 Și au adus măgărușul la Isus. Apoi și-au aruncat hainele pe el și L-au așezat pe Isus călare deasupra. 
Luke19:36 Pe când mergea Isus, oamenii își așterneau hainele pe drum." 
Luke19:37 Și când S-a apropiat de Ierusalim, spre coborâșul Muntelui Măslinilor, toată mulțimea ucenicilor, plină de bucurie, a început să-L laude pe Dumnezeu cu glas tare pentru toate minunile pe care le văzuseră." 
Luke19:38 Ei ziceau: „Binecuvântat este Împăratul care vine în Numele Domnului! Pace în cer și slavă în locurile preaînalte!” 
Luke19:39 Unii farisei din norod I-au zis lui Isus: „Învățătorule, ceartă-Ți ucenicii!”" 
Luke19:40 Și El le-a răspuns: „Vă spun că, dacă vor tăcea ei, pietrele vor striga.”" 
Luke19:41 Când S-a apropiat de cetate și a văzut-o, Isus a plâns pentru ea" 
Luke19:42 și a zis: „Dacă ai fi cunoscut și tu, măcar în această zi, lucrurile care puteau să-ți dea pacea! Dar acum ele sunt ascunse de ochii tăi." 
Luke19:43 Vor veni peste tine zile când vrăjmașii tăi te vor înconjura cu șanțuri, te vor împresura și te vor strânge din toate părțile:" 
Luke19:44 te vor face una cu pământul, pe tine și pe copiii tăi din mijlocul tău, și nu vor lăsa în tine piatră pe piatră, pentru că n-ai cunoscut vremea când ai fost cercetată.”" 
Luke19:45 În urmă a intrat în Templu și a început să-i scoată afară pe cei ce vindeau și cumpărau în el. 
Luke19:46 Și le-a zis: „Este scris: «Casa Mea va fi o casă de rugăciune.» Dar voi ați făcut din ea «o peșteră de tâlhari».” 
Luke19:47 Isus învăța în toate zilele norodul în Templu. Și preoții cei mai de seamă, cărturarii și bătrânii norodului căutau să-L omoare," 
Luke19:48 dar nu știau cum să facă, pentru că tot norodul Îi sorbea vorbele de pe buze." 
Luke20:1 Într-una din acele zile, când învăța Isus norodul în Templu și propovăduia Evanghelia, au venit deodată la El preoții cei mai de seamă și cărturarii, cu bătrânii," 
Luke20:2 și I-au zis: „Spune-ne cu ce putere faci Tu aceste lucruri sau cine Ți-a dat puterea aceasta!” 
Luke20:3 Drept răspuns, El le-a zis: „Am să vă pun și Eu o întrebare. Spuneți-Mi:" 
Luke20:4 botezul lui Ioan venea din cer sau de la oameni?” 
Luke20:5 Dar ei cugetau astfel între ei: „Dacă răspundem: «Din cer», ne va zice: «Atunci de ce nu l-ați crezut?»" 
Luke20:6 Și dacă răspundem: «De la oameni», tot norodul ne va ucide cu pietre, căci este încredințat că Ioan era un proroc.”" 
Luke20:7 Atunci I-au răspuns că nu știu de unde venea botezul lui Ioan. 
Luke20:8 Și Isus le-a zis: „Nici Eu n-am să vă spun cu ce putere fac aceste lucruri.” 
Luke20:9 Apoi a început să spună norodului pilda aceasta: „Un om a sădit o vie, le-a arendat-o unor vieri și a plecat într-o altă țară pentru o vreme îndelungată." 
Luke20:10 La vremea roadelor a trimis la vieri un rob, ca să-i dea partea lui din rodul viei. Vierii l-au bătut și l-au trimis înapoi cu mâinile goale." 
Luke20:11 A mai trimis un alt rob; ei l-au bătut și pe acela, l-au batjocorit și l-au trimis înapoi cu mâinile goale." 
Luke20:12 A mai trimis un al treilea rob; ei l-au rănit și pe acela și l-au scos afară. 
Luke20:13 Stăpânul viei a zis: «Ce să fac? Am să-l trimit pe fiul meu preaiubit; poate că îl vor primi cu cinste.» 
Luke20:14 Dar vierii, când l-au văzut, s-au sfătuit între ei și au zis: «Iată moștenitorul! Veniți să-l ucidem, ca moștenirea să fie a noastră!»" 
Luke20:15 Și l-au scos afară din vie și l-au omorât. Acum, ce le va face stăpânul viei?" 
Luke20:16 Va veni, îi va pierde pe vierii aceia, și via le-o va da altora.” Când au auzit ei cuvintele acestea, au zis: „Nicidecum!”" 
Luke20:17 Dar Isus i-a privit drept în față și le-a zis: „Ce înseamnă cuvintele acestea care au fost scrise: «Piatra pe care au lepădat-o zidarii a ajuns să fie pusă în capul unghiului»? 
Luke20:18 Oricine va cădea peste piatra aceasta va fi zdrobit de ea, și pe acela peste care va cădea ea îl va spulbera.”" 
Luke20:19 Preoții cei mai de seamă și cărturarii căutau să pună mâna pe El chiar în ceasul acela, dar se temeau de norod. Pricepuseră că Isus spusese pilda aceasta împotriva lor." 
Luke20:20 Au început să-L pândească pe Isus și au trimis niște iscoditori, care se prefăceau că sunt neprihăniți, ca să-L prindă cu vorba și să-L dea pe mâna stăpânirii și pe mâna puterii dregătorului." 
Luke20:21 Iscoditorii aceștia L-au întrebat: „Învățătorule, știm că vorbești și-i înveți pe oameni drept și că nu cauți la fața oamenilor, ci-i înveți calea lui Dumnezeu în adevăr." 
Luke20:22 Se cuvine să-i plătim bir cezarului sau nu?” 
Luke20:23 Isus le-a priceput viclenia și le-a răspuns: „Pentru ce Mă ispitiți? 
Luke20:24 Arătați-Mi un ban! Al cui chip și ale cui slove sunt scrise pe el?” „Ale cezarului”, au răspuns ei." 
Luke20:25 Atunci El le-a zis: „Dați-i dar cezarului ce este al cezarului, și lui Dumnezeu ce este al lui Dumnezeu!”" 
Luke20:26 Nu L-au putut prinde cu vorba înaintea norodului; ci, mirați de răspunsul Lui, au tăcut." 
Luke20:27 Unii dintre saduchei, care zic că nu este înviere, s-au apropiat și L-au întrebat pe Isus:" 
Luke20:28 „Învățătorule, iată ce ne-a scris Moise: «Dacă moare fratele cuiva având nevastă, dar fără să aibă copii, fratele lui să o ia pe nevasta lui și să-i ridice urmaș fratelui său.»" 
Luke20:29 Au fost dar șapte frați. Cel dintâi s-a însurat și a murit fără copii. 
Luke20:30 Pe nevasta lui a luat-o al doilea; și a murit și el fără copii. 
Luke20:31 A luat-o și al treilea, și tot așa toți șapte; și au murit fără să lase copii." 
Luke20:32 La urma tuturor a murit și femeia. 
Luke20:33 Deci la înviere nevasta căruia dintre ei va fi femeia? Fiindcă toți șapte au avut-o de nevastă.” 
Luke20:34 Isus le-a răspuns: „Fiii veacului acestuia se însoară și se mărită," 
Luke20:35 dar cei ce vor fi găsiți vrednici să aibă parte de veacul viitor și de învierea dintre cei morți nici nu se vor însura, nici nu se vor mărita." 
Luke20:36 Pentru că nici nu vor putea muri, căci vor fi ca îngerii. Și vor fi fiii lui Dumnezeu, fiind fii ai învierii." 
Luke20:37 Dar că morții învie, a arătat însuși Moise, în locul unde este vorba despre «Rug», când Îl numește pe Domnul «Dumnezeul lui Avraam, Dumnezeul lui Isaac și Dumnezeul lui Iacov»." 
Luke20:38 Dar Dumnezeu nu este un Dumnezeu al celor morți, ci al celor vii, căci pentru El toți sunt vii.”" 
Luke20:39 Unii dintre cărturari au luat cuvântul și I-au zis: „Învățătorule, bine ai zis.”" 
Luke20:40 Și nu mai îndrăzneau să-I mai pună nicio întrebare. 
Luke20:41 Isus le-a zis: „Cum se zice că Hristosul este fiul lui David? 
Luke20:42 Căci însuși David zice în cartea Psalmilor: «Domnul I-a zis Domnului meu: ‘Șezi la dreapta Mea 
Luke20:43 până îi voi pune pe vrăjmașii Tăi sub picioarele Tale!’» 
Luke20:44 Deci David Îl numește Domn; atunci cum este El fiul lui?” 
Luke20:45 Atunci le-a zis ucenicilor Săi, în auzul întregului norod:" 
Luke20:46 „Păziți-vă de cărturari, cărora le place să se plimbe în haine lungi și să le facă lumea plecăciuni prin piețe; ei umblă după scaunele dintâi în sinagogi și după locurile dintâi la ospețe;" 
Luke20:47 și casele văduvelor le mănâncă, în timp ce, de ochii lumii, fac rugăciuni lungi. De aceea vor lua o mai mare osândă.”" 
Luke21:1 Isus Și-a ridicat ochii și a văzut niște bogați care își aruncau darurile în vistierie. 
Luke21:2 A văzut și o văduvă săracă aruncând acolo doi bănuți. 
Luke21:3 Și a zis: „Adevărat vă spun că această văduvă săracă a aruncat mai mult decât toți ceilalți," 
Luke21:4 căci toți aceștia au aruncat la daruri din prisosul lor, dar ea a aruncat, din sărăcia ei, tot ce avea ca să trăiască!”" 
Luke21:5 Pe când vorbeau unii despre Templu, că era împodobit cu pietre frumoase și daruri, Isus a zis:" 
Luke21:6 „Vor veni zile când nu va rămâne aici piatră pe piatră care să nu fie dărâmată.” 
Luke21:7 „Învățătorule”, L-au întrebat ei, „când se vor întâmpla toate aceste lucruri? Și care va fi semnul când se vor întâmpla aceste lucruri?”" 
Luke21:8 Isus a răspuns: „Băgați de seamă să nu vă amăgească cineva! Căci vor veni mulți în Numele Meu și vor zice: «Eu sunt Hristosul» și: «Vremea se apropie». Să nu mergeți după ei. 
Luke21:9 Când veți auzi de războaie și de răscoale, să nu vă înspăimântați, pentru că întâi trebuie să se întâmple aceste lucruri. Dar sfârșitul nu va fi îndată." 
Luke21:10 Apoi ”, le-a zis El, „un neam se va scula împotriva altui neam, și o împărăție – împotriva altei împărății." 
Luke21:11 Pe alocuri vor fi mari cutremure de pământ, foamete și ciume; vor fi arătări înspăimântătoare și semne mari în cer." 
Luke21:12 Dar, înainte de toate acestea, vor pune mâna pe voi și vă vor prigoni: vă vor da pe mâna sinagogilor, vă vor arunca în temnițe și vă vor târî înaintea împăraților și înaintea dregătorilor, din pricina Numelui Meu." 
Luke21:13 Aceste lucruri vi se vor întâmpla ca să fiți mărturie. 
Luke21:14 Țineți bine minte: să nu vă gândiți mai dinainte ce veți răspunde," 
Luke21:15 căci vă voi da o gură și o înțelepciune căreia nu-i vor putea răspunde, nici sta împotrivă, toți potrivnicii voștri." 
Luke21:16 Veți fi dați în mâinile lor până și de părinții, frații, rudele și prietenii voștri; și îi vor omorî pe mulți dintre voi." 
Luke21:17 Veți fi urâți de toți din pricina Numelui Meu. 
Luke21:18 Dar niciun păr din cap nu vi se va pierde. 
Luke21:19 Prin răbdarea voastră vă veți câștiga sufletele voastre. 
Luke21:20 Când veți vedea Ierusalimul înconjurat de oști, să știți că atunci pustiirea lui este aproape." 
Luke21:21 Atunci cei din Iudeea să fugă la munți, cei din mijlocul Ierusalimului să iasă din el, și cei de prin ogoare să nu intre în el." 
Luke21:22 Căci zilele acelea vor fi zile de răzbunare, ca să se împlinească tot ce este scris." 
Luke21:23 Vai de femeile care vor fi însărcinate și de cele ce vor da țâță în acele zile! Pentru că va fi o strâmtorare mare în țară și mânie împotriva norodului acestuia. 
Luke21:24 Vor cădea sub ascuțișul sabiei, vor fi luați robi printre toate neamurile, și Ierusalimul va fi călcat în picioare de neamuri, până se vor împlini vremurile neamurilor." 
Luke21:25 Vor fi semne în soare, în lună și în stele. Și pe pământ va fi strâmtorare printre neamuri, care nu vor ști ce să facă la auzul urletului mării și al valurilor;" 
Luke21:26 oamenii își vor da sufletul de groază în așteptarea lucrurilor care se vor întâmpla pe pământ, căci puterile cerurilor vor fi clătinate." 
Luke21:27 Atunci Îl vor vedea pe Fiul Omului venind pe un nor, cu putere și slavă mare." 
Luke21:28 Când vor începe să se întâmple aceste lucruri, să vă uitați în sus și să vă ridicați capetele, pentru că izbăvirea voastră se apropie.”" 
Luke21:29 Și le-a spus o pildă: „Vedeți smochinul și toți copacii. 
Luke21:30 Când înfrunzesc și-i vedeți, voi singuri cunoașteți că de acum vara este aproape." 
Luke21:31 Tot așa, când veți vedea întâmplându-se aceste lucruri, să știți că Împărăția lui Dumnezeu este aproape." 
Luke21:32 Adevărat vă spun că nu va trece neamul acesta până când se vor împlini toate aceste lucruri! 
Luke21:33 Cerul și pământul vor trece, dar cuvintele Mele nu vor trece." 
Luke21:34 Luați seama la voi înșivă, ca nu cumva să vi se îngreuneze inimile cu îmbuibare de mâncare și băutură și cu îngrijorările vieții acesteia, și astfel ziua aceea să vină fără veste asupra voastră!" 
Luke21:35 Căci ziua aceea va veni ca un laț peste toți cei ce locuiesc pe toată fața pământului. 
Luke21:36 Vegheați dar în tot timpul și rugați-vă, ca să aveți putere să scăpați de toate lucrurile acestea care se vor întâmpla și să stați în picioare înaintea Fiului Omului!”" 
Luke21:37 Ziua Isus învăța norodul în Templu, iar noaptea Se ducea de o petrecea în muntele care se cheamă Muntele Măslinilor." 
Luke21:38 Și tot norodul venea dis-de-dimineață la El în Templu, ca să-L asculte." 
Luke22:1 Praznicul Azimelor, numit Paștele, se apropia." 
Luke22:2 Preoții cei mai de seamă și cărturarii căutau un mijloc cum să-L omoare pe Isus, căci se temeau de norod." 
Luke22:3 Dar Satana a intrat în Iuda, zis și Iscarioteanul, care era din numărul celor doisprezece." 
Luke22:4 Iuda s-a dus să se înțeleagă cu preoții cei mai de seamă și cu căpeteniile străjerilor Templului cum să-L dea în mâinile lor. 
Luke22:5 Ei s-au bucurat și au căzut la învoială să-i dea bani. 
Luke22:6 După ce le-a făgăduit că li-L va da în mâini, Iuda căuta un prilej nimerit să-L dea pe Isus în mâinile lor fără știrea norodului." 
Luke22:7 Ziua Praznicului Azimelor, în care trebuia jertfit Paștele, a venit." 
Luke22:8 Și Isus i-a trimis pe Petru și pe Ioan și le-a zis: „Duceți-vă de pregătiți-ne Paștele, ca să mâncăm!”" 
Luke22:9 „Unde voiești să pregătim?”, L-au întrebat ei." 
Luke22:10 El le-a răspuns: „Iată, când veți intra în cetate, vă va ieși înainte un om ducând un urcior cu apă; mergeți după el în casa în care va intra" 
Luke22:11 și spuneți-i stăpânului casei: «Învățătorul îți zice: ‘Unde este odaia pentru oaspeți, în care să mănânc Paștele cu ucenicii Mei?’»" 
Luke22:12 Și are să vă arate o odaie mare de sus, așternută gata: acolo să pregătiți Paștele.”" 
Luke22:13 Ei au plecat și au găsit așa cum le spusese El. Și au pregătit Paștele. 
Luke22:14 Când a sosit ceasul, Isus a șezut la masă cu cei doisprezece apostoli." 
Luke22:15 El le-a zis: „Am dorit mult să mănânc Paștele acesta cu voi înainte de patima Mea; 
Luke22:16 căci vă spun că, de acum încolo, nu-l voi mai mânca până la împlinirea lui în Împărăția lui Dumnezeu.”" 
Luke22:17 Și a luat un pahar, I-a mulțumit lui Dumnezeu și le-a zis: „Luați paharul acesta și împărțiți-l între voi," 
Luke22:18 pentru că vă spun că nu voi mai bea de acum încolo din rodul viței până când va veni Împărăția lui Dumnezeu!” 
Luke22:19 Apoi a luat pâine și, după ce I-a mulțumit lui Dumnezeu, a frânt-o și le-a dat-o, zicând: „Acesta este trupul Meu, care se dă pentru voi; să faceți lucrul acesta spre pomenirea Mea.”" 
Luke22:20 Tot astfel, după ce au mâncat, a luat paharul și li l-a dat, zicând: „Acest pahar este legământul cel nou, făcut în sângele Meu, care se varsă pentru voi." 
Luke22:21 Dar iată că mâna vânzătorului Meu este cu Mine la masa aceasta. 
Luke22:22 Negreșit, Fiul Omului Se duce, după cum este rânduit. Dar vai de omul acela prin care este vândut El!”" 
Luke22:23 Și au început să se întrebe unii pe alții cine din ei să fie acela care va face lucrul acesta. 
Luke22:24 Între apostoli s-a iscat și o ceartă, ca să știe care din ei avea să fie socotit cel mai mare." 
Luke22:25 Isus le-a zis: „Împărații neamurilor domnesc peste ele, și celor ce le stăpânesc li se dă numele de binefăcători." 
Luke22:26 Voi să nu fiți așa! Ci cel mai mare dintre voi să fie ca cel mai mic, și cel ce cârmuiește – ca cel ce slujește." 
Luke22:27 Căci care este mai mare: cine stă la masă sau cine slujește la masă? Nu cine stă la masă? Și Eu totuși sunt în mijlocul vostru ca cel ce slujește la masă. 
Luke22:28 Voi sunteți aceia care ați rămas necontenit cu Mine în încercările Mele. 
Luke22:29 De aceea vă pregătesc Împărăția, după cum Tatăl Meu Mi-a pregătit-o Mie," 
Luke22:30 ca să mâncați și să beți la masa Mea în Împărăția Mea și să ședeți pe scaune de domnie, ca să judecați cele douăsprezece seminții ale lui Israel.”" 
Luke22:31 Domnul a zis: „Simone, Simone, Satana v-a cerut să vă cearnă ca grâul." 
Luke22:32 Dar Eu M-am rugat pentru tine, ca să nu se piardă credința ta; și după ce te vei întoarce la Dumnezeu, să-i întărești pe frații tăi.”" 
Luke22:33 „Doamne”, I-a zis Petru, „cu Tine sunt gata să merg chiar și în temniță și la moarte.”" 
Luke22:34 Și Isus i-a zis: „Petre, îți spun că nu va cânta astăzi cocoșul până te vei lepăda de trei ori că nu Mă cunoști.”" 
Luke22:35 Apoi le-a mai zis: „Când v-am trimis fără pungă, fără traistă și fără încălțăminte, ați dus voi lipsă de ceva?” „De nimic”, I-au răspuns ei." 
Luke22:36 Și El le-a zis: „Acum, dimpotrivă, cine are o pungă s-o ia, cine are o traistă de asemenea s-o ia, și cine n-are sabie să-și vândă haina și să-și cumpere o sabie." 
Luke22:37 Căci vă spun că trebuie să se împlinească cu Mine aceste cuvinte scrise: «El a fost pus în numărul celor fără de lege.» Și lucrurile privitoare la Mine sunt gata să se împlinească.” 
Luke22:38 „Doamne”, I-au zis ei, „iată aici două săbii.” Și El le-a zis: „Destul!”" 
Luke22:39 După ce a ieșit afară, S-a dus, ca de obicei, în Muntele Măslinilor. Ucenicii Lui au mers după El." 
Luke22:40 Când a ajuns la locul acela, le-a zis: „Rugați-vă, ca să nu cădeți în ispită!”" 
Luke22:41 Apoi S-a îndepărtat de ei ca la o aruncătură de piatră, a îngenuncheat și a început să Se roage," 
Luke22:42 zicând: „Tată, dacă voiești, depărtează paharul acesta de la Mine! Totuși facă-se nu voia Mea, ci a Ta!”" 
Luke22:43 Atunci I s-a arătat un înger din cer, ca să-L întărească." 
Luke22:44 A ajuns într-un chin ca de moarte și a început să Se roage și mai fierbinte; și sudoarea I se făcuse ca niște picături mari de sânge, care cădeau pe pământ." 
Luke22:45 După ce S-a rugat, S-a sculat și a venit la ucenici; i-a găsit adormiți de întristare" 
Luke22:46 și le-a zis: „Pentru ce dormiți? Sculați-vă și rugați-vă, ca să nu cădeți în ispită!”" 
Luke22:47 Pe când grăia El încă, iată că a venit o gloată. Și cel ce se chema Iuda, unul din cei doisprezece, mergea în fruntea lor. El s-a apropiat de Isus, ca să-L sărute." 
Luke22:48 Și Isus i-a zis: „Iuda, cu o sărutare Îl vinzi tu pe Fiul Omului?”" 
Luke22:49 Cei ce erau cu Isus au văzut ce avea să se întâmple și I-au zis: „Doamne, să lovim cu sabia?”" 
Luke22:50 Și unul din ei l-a lovit pe robul marelui-preot și i-a tăiat urechea dreaptă. 
Luke22:51 Dar Isus a luat cuvântul și a zis: „Lăsați-i! Până aici!” Și S-a atins de urechea omului aceluia și l-a vindecat. 
Luke22:52 Isus le-a zis apoi preoților celor mai de seamă, căpeteniilor străjerilor Templului și bătrânilor care veniseră împotriva Lui: „Ați ieșit după Mine ca după un tâlhar, cu săbii și cu ciomege?" 
Luke22:53 În toate zilele eram cu voi în Templu, și n-ați pus mâna pe Mine. Dar acesta este ceasul vostru și puterea întunericului.”" 
Luke22:54 După ce au pus mâna pe Isus, L-au dus și L-au băgat în casa marelui-preot. Petru mergea după El de departe." 
Luke22:55 Au aprins un foc în mijlocul curții și au șezut jos. Petru s-a așezat și el printre ei. 
Luke22:56 O slujnică l-a văzut cum ședea la para focului, s-a uitat țintă la el și a zis: „Și omul acesta era cu El.”" 
Luke22:57 Dar Petru s-a lepădat și a zis: „Femeie, nu-L cunosc!”" 
Luke22:58 Peste puțin l-a văzut un altul și i-a zis: „Și tu ești unul din oamenii aceia.” Iar Petru i-a zis: „Omule, nu sunt dintre ei!”" 
Luke22:59 Cam după un ceas, un altul întărea același lucru și zicea: „Nu mai încape îndoială că și omul acesta era cu El, căci este galileean.”" 
Luke22:60 Petru i-a răspuns: „Omule, nu știu ce zici!” Chiar în clipa aceea, pe când vorbea el încă, a cântat cocoșul." 
Luke22:61 Domnul S-a întors și S-a uitat țintă la Petru. Și Petru și-a adus aminte de vorba pe care i-o spusese Domnul: „Înainte să cânte cocoșul, te vei lepăda de Mine de trei ori.”" 
Luke22:62 Și a ieșit afară și a plâns cu amar. 
Luke22:63 Oamenii care Îl păzeau pe Isus Îl batjocoreau și-L băteau. 
Luke22:64 L-au legat la ochi, Îl loveau peste față și-L întrebau, zicând: „Prorocește – cine Te-a lovit?”" 
Luke22:65 Și rosteau împotriva Lui multe alte batjocuri. 
Luke22:66 Când s-a făcut ziuă, bătrânii norodului, preoții cei mai de seamă și cărturarii s-au adunat împreună și L-au adus pe Isus în Soborul lor. Ei I-au zis:" 
Luke22:67 „Dacă ești Tu Hristosul, spune-ne!” Isus le-a răspuns: „Dacă vă voi spune, nu veți crede;" 
Luke22:68 și dacă vă voi întreba, nu-Mi veți răspunde, nici nu-Mi veți da drumul." 
Luke22:69 De acum încolo Fiul Omului va ședea la dreapta puterii lui Dumnezeu.” 
Luke22:70 Toți I-au zis: „Ești Tu dar Fiul lui Dumnezeu?” Și El le-a răspuns: „Așa cum o spuneți: da, sunt.”" 
Luke22:71 Atunci ei au zis: „Ce nevoie mai avem de mărturie? Noi înșine am auzit-o din gura Lui.” 
Luke23:1 S-au sculat toți și L-au dus pe Isus înaintea lui Pilat. 
Luke23:2 Și au început să-L pârască și să zică: „Pe omul acesta L-am găsit ațâțând neamul nostru la răscoală, oprind a-i plăti bir cezarului și zicând că El este Hristosul, Împăratul.”" 
Luke23:3 Pilat L-a întrebat: „Ești Tu Împăratul iudeilor?” „Da”, i-a răspuns Isus, „sunt.”" 
Luke23:4 Pilat le-a zis preoților celor mai de seamă și noroadelor: „Eu nu găsesc nicio vină în omul acesta.” 
Luke23:5 Dar ei stăruiau și mai mult și ziceau: „Întărâtă norodul și-i învață pe oameni prin toată Iudeea, din Galileea, unde a început, până aici.”" 
Luke23:6 Când a auzit Pilat de Galileea, a întrebat dacă omul acesta este galileean." 
Luke23:7 Și când a aflat că este de sub stăpânirea lui Irod, L-a trimis la Irod, care se afla și el în Ierusalim în zilele acelea." 
Luke23:8 Irod, când L-a văzut pe Isus, s-a bucurat foarte mult, căci de mult dorea să-L vadă, din pricina celor auzite despre El, și nădăjduia să-L vadă făcând vreo minune." 
Luke23:9 I-a pus multe întrebări, dar Isus nu i-a răspuns nimic." 
Luke23:10 Preoții cei mai de seamă și cărturarii stăteau acolo și-L pârau cu înfierbântare. 
Luke23:11 Irod, cu ostașii lui de pază, se purta cu El cu dispreț; și după ce și-a bătut joc de El și L-a îmbrăcat cu o haină strălucitoare, L-a trimis înapoi la Pilat." 
Luke23:12 În ziua aceea Irod și Pilat s-au împrietenit unul cu altul, căci erau învrăjbiți între ei mai înainte." 
Luke23:13 Pilat i-a strâns pe preoții cei mai de seamă, pe fruntași și pe norod" 
Luke23:14 și le-a zis: „Mi L-ați adus înainte pe omul acesta ca pe unul care ațâță norodul la răscoală. Și iată că, după ce L-am cercetat cu de-amănuntul înaintea voastră, nu L-am găsit vinovat de niciunul din lucrurile de care-L pârâți." 
Luke23:15 Nici Irod nu I-a găsit nicio vină, căci ni L-a trimis înapoi; și iată că omul acesta n-a făcut nimic vrednic de moarte." 
Luke23:16 Eu deci, după ce voi pune să-L bată, Îi voi da drumul.”" 
Luke23:17 La fiecare praznic al Paștelui, Pilat trebuia să le sloboadă un întemnițat." 
Luke23:18 Ei au strigat cu toții într-un glas: „La moarte cu omul acesta și sloboade-ni-l pe Baraba!” 
Luke23:19 Baraba fusese aruncat în temniță pentru o răscoală care avusese loc în cetate și pentru un omor. 
Luke23:20 Pilat le-a vorbit din nou, cu gând să-I dea drumul lui Isus." 
Luke23:21 Dar ei au strigat: „Răstignește-L! Răstignește-L!” 
Luke23:22 Pilat le-a zis pentru a treia oară: „Dar ce rău a făcut? Eu n-am găsit nicio vină de moarte în El. Așa că, după ce voi pune să-L bată, Îi voi da drumul.”" 
Luke23:23 Dar ei strigau în gura mare și cereau de zor să fie răstignit. Și strigătele lor și ale preoților celor mai de seamă au biruit. 
Luke23:24 Pilat a hotărât să li se împlinească cererea. 
Luke23:25 L-a slobozit pe cel ce fusese aruncat în temniță pentru răscoală și omor și pe care-l cereau ei, iar pe Isus L-a dat în mâinile lor, ca să-și facă voia cu El." 
Luke23:26 Pe când Îl duceau să-L răstignească, au pus mâna pe un anume Simon din Cirene, care se întorcea de la câmp, și i-au pus crucea în spinare, ca s-o ducă după Isus." 
Luke23:27 În urma lui Isus mergea o mare mulțime de norod și femei, care se boceau, își băteau pieptul și se tânguiau după El." 
Luke23:28 Isus S-a întors spre ele și le-a zis: „Fiice ale Ierusalimului, nu Mă plângeți pe Mine, ci plângeți-vă pe voi însevă și pe copiii voștri!" 
Luke23:29 Căci, iată, vor veni zile când se va zice: «Ferice de cele sterpe, ferice de pântecele care n-au născut și de țâțele care n-au alăptat!»" 
Luke23:30 Atunci vor începe să zică munților: «Cădeți peste noi!» și dealurilor: «Acoperiți-ne!» 
Luke23:31 Căci, dacă i se fac aceste lucruri copacului verde, ce i se va face celui uscat?”" 
Luke23:32 Împreună cu El duceau și doi făcători de rele, care trebuiau omorâți împreună cu Isus." 
Luke23:33 Când au ajuns la locul numit Căpățâna, L-au răstignit acolo, pe El și pe făcătorii de rele: unul la dreapta și altul la stânga." 
Luke23:34 Isus zicea: „Tată, iartă-i, căci nu știu ce fac!” Ei și-au împărțit hainele Lui între ei trăgând la sorți." 
Luke23:35 Norodul stătea acolo și privea. Fruntașii își băteau joc de Isus și ziceau: „Pe alții i-a mântuit; să Se mântuiască pe Sine Însuși dacă este El Hristosul, Alesul lui Dumnezeu!”" 
Luke23:36 Ostașii de asemenea își băteau joc de El; se apropiau, Îi dădeau oțet" 
Luke23:37 și-I ziceau: „Dacă ești Tu Împăratul iudeilor, mântuiește-Te pe Tine Însuți!”" 
Luke23:38 Deasupra Lui era scris cu slove grecești, latinești și evreiești: „Acesta este Împăratul iudeilor.”" 
Luke23:39 Unul dintre tâlharii răstigniți Îl batjocorea și zicea: „Nu ești Tu Hristosul? Mântuiește-Te pe Tine Însuți și mântuiește-ne și pe noi!” 
Luke23:40 Dar celălalt l-a înfruntat și i-a zis: „Nu te temi tu de Dumnezeu, tu, care ești sub aceeași osândă?" 
Luke23:41 Pentru noi este drept, căci primim răsplata cuvenită pentru fărădelegile noastre, dar omul acesta n-a făcut niciun rău.”" 
Luke23:42 Și I-a zis lui Isus: „Doamne, adu-Ți aminte de mine când vei veni în Împărăția Ta!”" 
Luke23:43 Isus i-a răspuns: „Adevărat îți spun că astăzi vei fi cu Mine în rai!” 
Luke23:44 Era cam pe la ceasul al șaselea. Și s-a făcut întuneric peste toată țara până la ceasul al nouălea. 
Luke23:45 Soarele s-a întunecat, și perdeaua dinăuntrul Templului s-a rupt prin mijloc." 
Luke23:46 Isus a strigat cu glas tare: „Tată, în mâinile Tale Îmi încredințez duhul!” Și când a zis aceste vorbe, Și-a dat duhul." 
Luke23:47 Sutașul, când a văzut ce se întâmplase, L-a slăvit pe Dumnezeu și a zis: „Cu adevărat, omul acesta era neprihănit!”" 
Luke23:48 Și tot norodul care venise la priveliștea aceea, când a văzut cele întâmplate, s-a întors bătându-se în piept." 
Luke23:49 Toți cunoscuții lui Isus și femeile care-L însoțiseră din Galileea stăteau departe și se uitau la cele ce se petreceau. 
Luke23:50 Era un sfetnic al Soborului numit Iosif, om bun și evlavios," 
Luke23:51 care nu luase parte la sfatul și la hotărârea celorlalți. El era din Arimateea, o cetate a iudeilor, și aștepta și el Împărăția lui Dumnezeu." 
Luke23:52 Omul acesta s-a dus la Pilat și i-a cerut trupul lui Isus. 
Luke23:53 L-a dat jos de pe cruce, L-a înfășurat într-o pânză de in și L-a pus într-un mormânt nou, săpat în piatră, în care nu mai fusese pus nimeni." 
Luke23:54 Era Ziua Pregătirii și începea ziua Sabatului. 
Luke23:55 Femeile care veniseră cu Isus din Galileea l-au însoțit pe Iosif, au văzut mormântul și felul cum a fost pus trupul lui Isus în el," 
Luke23:56 s-au întors și au pregătit miresme și miruri. Apoi, în ziua Sabatului, s-au odihnit, după Lege." 
Luke24:1 În ziua întâi a săptămânii, femeile acestea și altele împreună cu ele au venit la mormânt dis-de-dimineață și au adus miresmele pe care le pregătiseră." 
Luke24:2 Au găsit piatra răsturnată de pe mormânt," 
Luke24:3 au intrat înăuntru, și n-au găsit trupul Domnului Isus." 
Luke24:4 Fiindcă nu știau ce să creadă, iată că li s-au arătat doi bărbați îmbrăcați în haine strălucitoare." 
Luke24:5 Îngrozite, femeile și-au plecat fețele la pământ. Dar ei le-au zis: „Pentru ce-L căutați între cei morți pe Cel ce este viu?" 
Luke24:6 Nu este aici, ci a înviat. Aduceți-vă aminte ce v-a spus pe când era încă în Galileea," 
Luke24:7 când zicea că Fiul Omului trebuie să fie dat în mâinile păcătoșilor, să fie răstignit și a treia zi să învie!”" 
Luke24:8 Și ele și-au adus aminte de cuvintele lui Isus. 
Luke24:9 La întoarcerea lor de la mormânt, le-au povestit toate aceste lucruri celor unsprezece și tuturor celorlalți." 
Luke24:10 Cele ce le-au spus aceste lucruri apostolilor erau Maria Magdalena, Ioana, Maria, mama lui Iacov, și celelalte care erau împreună cu ele." 
Luke24:11 Cuvintele acestea li se păreau apostolilor basme și nu le credeau. 
Luke24:12 Dar Petru s-a sculat și a dat fuga la mormânt. S-a plecat și s-a uitat înăuntru, dar n-a văzut decât fâșiile de pânză, care stăteau pe pământ; apoi a plecat acasă, mirat de cele întâmplate." 
Luke24:13 În aceeași zi, iată, doi ucenici se duceau într-un sat numit Emaus, care era la o depărtare de șaizeci de stadii de Ierusalim," 
Luke24:14 și vorbeau între ei despre tot ce se întâmplase. 
Luke24:15 Pe când vorbeau ei și se întrebau, Isus S-a apropiat și mergea pe drum împreună cu ei." 
Luke24:16 Dar ochii lor erau împiedicați să-L cunoască. 
Luke24:17 El le-a zis: „Ce vorbe sunt acestea pe care le schimbați între voi pe drum?” Și ei s-au oprit, uitându-se triști." 
Luke24:18 Drept răspuns, unul dintre ei, numit Cleopa, I-a zis: „Tu ești singurul străin aici, în Ierusalim, de nu știi ce s-a întâmplat în el zilele acestea?”" 
Luke24:19 „Ce?”, le-a zis El. Și ei I-au răspuns: „Ce s-a întâmplat cu Isus din Nazaret, care era un proroc puternic în fapte și în cuvinte, înaintea lui Dumnezeu și înaintea întregului norod." 
Luke24:20 Cum preoții cei mai de seamă și mai-marii noștri L-au dat să fie osândit la moarte și L-au răstignit. 
Luke24:21 Noi trăgeam nădejde că El este Acela care îl va izbăvi pe Israel, dar, cu toate acestea, iată că astăzi este a treia zi de când s-au întâmplat aceste lucruri." 
Luke24:22 Ba încă niște femei de ale noastre ne-au pus în uimire: ele s-au dus dis-de-dimineață la mormânt," 
Luke24:23 nu I-au găsit trupul și au venit și au spus că ar fi văzut și o vedenie de îngeri, care ziceau că El este viu." 
Luke24:24 Unii din cei ce erau cu noi s-au dus la mormânt și au găsit așa cum spuseseră femeile, dar pe El nu L-au văzut.”" 
Luke24:25 Atunci Isus le-a zis: „O, nepricepuților și zăbavnici cu inima când este vorba să credeți tot ce au spus prorocii!" 
Luke24:26 Nu trebuia să sufere Hristosul aceste lucruri și să intre în slava Sa?” 
Luke24:27 Și a început de la Moise și de la toți Prorocii și le-a tâlcuit în toate Scripturile ce era cu privire la El. 
Luke24:28 Când s-au apropiat de satul în care mergeau, El S-a făcut că vrea să meargă mai departe." 
Luke24:29 Dar ei au stăruit de El și I-au zis: „Rămâi cu noi, căci este spre seară, și ziua aproape a trecut!” Și a intrat să rămână cu ei." 
Luke24:30 Pe când ședea la masă cu ei, a luat pâinea și, după ce a rostit binecuvântarea, a frânt-o și le-a dat-o." 
Luke24:31 Atunci li s-au deschis ochii și L-au cunoscut, dar El S-a făcut nevăzut dinaintea lor." 
Luke24:32 Și au zis unul către altul: „Nu ne ardea inima în noi când ne vorbea pe drum și ne deschidea Scripturile?” 
Luke24:33 S-au sculat chiar în ceasul acela, s-au întors în Ierusalim și i-au găsit pe cei unsprezece și pe cei ce erau cu ei adunați la un loc" 
Luke24:34 și zicând: „A înviat Domnul cu adevărat și i S-a arătat lui Simon.” 
Luke24:35 Și au istorisit ce li se întâmplase pe drum și cum L-au cunoscut la frângerea pâinii. 
Luke24:36 Pe când vorbeau ei astfel, Isus Însuși a stat în mijlocul lor și le-a zis: „Pace vouă!”" 
Luke24:37 Plini de frică și de spaimă, ei credeau că văd un duh." 
Luke24:38 Dar El le-a zis: „Pentru ce sunteți tulburați? Și de ce vi se ridică astfel de gânduri în inimă? 
Luke24:39 Uitați-vă la mâinile și picioarele Mele – Eu sunt; pipăiți-Mă și vedeți: un duh n-are nici carne, nici oase, cum vedeți că am Eu.”" 
Luke24:40 (Și după ce a zis aceste vorbe, le-a arătat mâinile și picioarele Sale.)" 
Luke24:41 Fiindcă ei, de bucurie, încă nu credeau și se mirau, El le-a zis: „Aveți aici ceva de mâncare?”" 
Luke24:42 I-au dat o bucată de pește fript și un fagure de miere. 
Luke24:43 El le-a luat și a mâncat înaintea lor. 
Luke24:44 Apoi le-a zis: „Iată ce vă spuneam când încă eram cu voi, că trebuie să se împlinească tot ce este scris despre Mine în Legea lui Moise, în Proroci și în Psalmi.”" 
Luke24:45 Atunci le-a deschis mintea, ca să înțeleagă Scripturile." 
Luke24:46 Și le-a zis: „Așa este scris și așa trebuia: să pătimească Hristos și să învie a treia zi dintre cei morți 
Luke24:47 și să li se propovăduiască tuturor neamurilor, în Numele Lui, pocăința și iertarea păcatelor, începând din Ierusalim." 
Luke24:48 Voi sunteți martori ai acestor lucruri. 
Luke24:49 Și iată că voi trimite peste voi făgăduința Tatălui Meu, dar rămâneți în cetate până veți fi îmbrăcați cu putere de sus!”" 
Luke24:50 El i-a dus afară până spre Betania. Și-a ridicat mâinile și i-a binecuvântat. 
Luke24:51 Pe când îi binecuvânta, S-a despărțit de ei și a fost înălțat la cer." 
Luke24:52 După ce I s-au închinat, ei s-au întors în Ierusalim cu o mare bucurie." 
Luke24:53 Și tot timpul stăteau în Templu și Îl lăudau și-L binecuvântau pe Dumnezeu. Amin! 
John1:1 La început era Cuvântul, și Cuvântul era cu Dumnezeu, și Cuvântul era Dumnezeu." 
John1:2 El era la început cu Dumnezeu. 
John1:3 Toate lucrurile au fost făcute prin El; și nimic din ce a fost făcut n-a fost făcut fără El. 
John1:4 În El era viața, și viața era lumina oamenilor." 
John1:5 Lumina luminează în întuneric, și întunericul n-a biruit-o." 
John1:6 A venit un om trimis de Dumnezeu: numele lui era Ioan. 
John1:7 El a venit ca martor, ca să mărturisească despre Lumină, pentru ca toți să creadă prin el." 
John1:8 Nu era el Lumina, ci el a venit ca să mărturisească despre Lumină." 
John1:9 Lumina aceasta era adevărata Lumină, care îl luminează pe orice om, venind în lume." 
John1:10 El era în lume, și lumea a fost făcută prin El, dar lumea nu L-a cunoscut." 
John1:11 A venit la ai Săi, și ai Săi nu L-au primit." 
John1:12 Dar tuturor celor ce L-au primit, adică celor ce cred în Numele Lui, le-a dat dreptul să se facă copii ai lui Dumnezeu," 
John1:13 născuți nu din sânge, nici din voia firii lor, nici din voia vreunui om, ci din Dumnezeu." 
John1:14 Și Cuvântul S-a făcut trup și a locuit printre noi, plin de har și de adevăr. Și noi am privit slava Lui, o slavă întocmai ca slava singurului născut din Tatăl." 
John1:15 Ioan a mărturisit despre El când a strigat: „El este Acela despre care ziceam eu: «Cel ce vine după mine este înaintea mea, pentru că era înainte de mine.»”" 
John1:16 Și noi toți am primit din plinătatea Lui și har după har; 
John1:17 căci Legea a fost dată prin Moise, dar harul și adevărul au venit prin Isus Hristos." 
John1:18 Nimeni nu L-a văzut vreodată pe Dumnezeu; singurul Lui Fiu, care este în sânul Tatălui, Acela L-a făcut cunoscut." 
John1:19 Iată mărturisirea făcută de Ioan când iudeii au trimis din Ierusalim niște preoți și leviți să-l întrebe: „Tu cine ești?” 
John1:20 El a mărturisit și n-a tăgăduit: a mărturisit că nu este el Hristosul. 
John1:21 Și ei l-au întrebat: „Dar cine ești? Ești Ilie?” Și el a zis: „Nu sunt.” „Ești Prorocul?” Și el a răspuns: „Nu.” 
John1:22 Atunci i-au zis: „Dar cine ești? Ca să le dăm un răspuns celor ce ne-au trimis. Ce zici tu despre tine însuți?” 
John1:23 „Eu”, a zis el, „sunt glasul celui ce strigă în pustie: «Neteziți calea Domnului», cum a zis prorocul Isaia.”" 
John1:24 Trimișii erau din partea fariseilor. 
John1:25 Ei i-au mai pus următoarea întrebare: „Atunci de ce botezi, dacă nu ești Hristosul, nici Ilie, nici Prorocul?”" 
John1:26 Drept răspuns, Ioan le-a zis: „Eu botez cu apă, dar în mijlocul vostru stă Unul pe care voi nu-L cunoașteți." 
John1:27 El este Acela care vine după mine și care este înaintea mea; eu nu sunt vrednic să-I dezleg cureaua încălțămintei Lui.” 
John1:28 Aceste lucruri s-au petrecut în Betabara, dincolo de Iordan, unde boteza Ioan." 
John1:29 A doua zi Ioan L-a văzut pe Isus venind la el și a zis: „Iată Mielul lui Dumnezeu, care ridică păcatul lumii!" 
John1:30 El este Acela despre care ziceam: «După mine vine un om care este înaintea mea, căci era înainte de mine.»" 
John1:31 Eu nu-L cunoșteam, dar tocmai pentru aceasta am venit să botez cu apă: ca El să fie făcut cunoscut lui Israel.”" 
John1:32 Ioan a făcut următoarea mărturisire: „Am văzut Duhul coborându-Se din cer ca un porumbel și oprindu-Se peste El. 
John1:33 Eu nu-L cunoșteam, dar Cel ce m-a trimis să botez cu apă mi-a zis: «Acela peste care vei vedea Duhul coborându-Se și oprindu-Se este Cel ce botează cu Duhul Sfânt.»" 
John1:34 Și eu am văzut lucrul acesta și am mărturisit că El este Fiul lui Dumnezeu.” 
John1:35 A doua zi Ioan stătea iarăși cu doi dintre ucenicii lui. 
John1:36 Și pe când Îl privea pe Isus umblând, a zis: „Iată Mielul lui Dumnezeu!”" 
John1:37 Cei doi ucenici l-au auzit rostind aceste vorbe și au mers după Isus. 
John1:38 Isus S-a întors și, când i-a văzut că merg după El, le-a zis: „Ce căutați?” Ei I-au răspuns: „Rabi” (care, tălmăcit, înseamnă: „Învățătorule”), „unde locuiești?”" 
John1:39 „Veniți de vedeți”, le-a zis El. S-au dus și au văzut unde locuia; și în ziua aceea au rămas la El. Era cam pe la ceasul al zecelea." 
John1:40 Unul din cei doi care auziseră cuvintele lui Ioan și merseseră după Isus era Andrei, fratele lui Simon Petru." 
John1:41 El cel dintâi l-a găsit pe fratele său, Simon, și i-a zis: „Noi L-am găsit pe Mesia” (care, tălmăcit, înseamnă: „Hristos”)." 
John1:42 Și l-a adus la Isus. Isus l-a privit și i-a zis: „Tu ești Simon, fiul lui Iona; tu te vei chema Chifa” (care, tălmăcit, înseamnă: „Petru”)." 
John1:43 A doua zi Isus a vrut să Se ducă în Galileea și l-a găsit pe Filip. Și i-a zis: „Vino după Mine!” 
John1:44 Filip era din Betsaida, cetatea lui Andrei și a lui Petru." 
John1:45 Filip l-a găsit pe Natanael și i-a zis: „Noi L-am găsit pe Acela despre care au scris Moise, în Lege, și Prorocii: pe Isus din Nazaret, fiul lui Iosif.”" 
John1:46 Natanael i-a zis: „Poate ieși ceva bun din Nazaret?” „Vino și vezi!”, i-a răspuns Filip." 
John1:47 Isus l-a văzut pe Natanael venind la El și a zis despre el: „Iată cu adevărat un israelit în care nu este vicleșug.” 
John1:48 „De unde mă cunoști?”, I-a zis Natanael. Drept răspuns, Isus i-a zis: „Te-am văzut mai înainte să te cheme Filip, când erai sub smochin.”" 
John1:49 Natanael I-a răspuns: „Rabi, Tu ești Fiul lui Dumnezeu, Tu ești Împăratul lui Israel!”" 
John1:50 Drept răspuns, Isus i-a zis: „Pentru că ți-am spus că te-am văzut sub smochin crezi? Lucruri mai mari decât acestea vei vedea.”" 
John1:51 Apoi i-a zis: „Adevărat, adevărat vă spun că de acum încolo veți vedea cerul deschis și pe îngerii lui Dumnezeu suindu-se și coborându-se peste Fiul Omului.”" 
John2:1 A treia zi s-a făcut o nuntă în Cana din Galileea. Mama lui Isus era acolo. 
John2:2 Și la nuntă a fost chemat și Isus cu ucenicii Lui. 
John2:3 Când s-a isprăvit vinul, mama lui Isus I-a zis: „Nu mai au vin.”" 
John2:4 Isus i-a răspuns: „Femeie, ce am a face Eu cu tine? Nu Mi-a venit încă ceasul.”" 
John2:5 Mama Lui le-a zis slugilor: „Să faceți orice vă va zice.” 
John2:6 Și acolo erau șase vase de piatră, puse după obiceiul de curățire al iudeilor; și în fiecare vas încăpeau câte două sau trei vedre." 
John2:7 Isus le-a zis: „Umpleți vasele acestea cu apă!” Și le-au umplut până sus. 
John2:8 „Scoateți acum”, le-a zis El, „și aduceți-i nunului!” Și i-au adus." 
John2:9 Nunul, după ce a gustat apa făcută vin – el nu știa de unde vine vinul acesta (slugile însă, care scoseseră apa, știau) –, l-a chemat pe mire" 
John2:10 și i-a zis: „Orice om pune la masă întâi vinul cel bun, și după ce oamenii au băut bine, atunci îl pune pe cel mai puțin bun, dar tu ai ținut vinul cel bun până acum.”" 
John2:11 Acest început al semnelor Lui l-a făcut Isus în Cana din Galileea. El Și-a arătat slava, și ucenicii Lui au crezut în El." 
John2:12 După aceea S-a coborât la Capernaum, împreună cu mama, frații și ucenicii Lui; și acolo n-au rămas multe zile." 
John2:13 Paștele iudeilor era aproape; și Isus S-a suit la Ierusalim. 
John2:14 În Templu i-a găsit pe cei ce vindeau boi, oi și porumbei și pe schimbătorii de bani șezând jos." 
John2:15 A făcut un bici de ștreanguri și i-a scos pe toți din Templu, împreună cu oile și boii, a vărsat banii schimbătorilor și le-a răsturnat mesele." 
John2:16 Și le-a zis celor ce vindeau porumbei: „Ridicați acestea de aici și nu faceți din casa Tatălui Meu o casă de negustorie!” 
John2:17 Ucenicii Lui și-au adus aminte că este scris: „Râvna pentru casa Ta Mă mănâncă pe Mine.” 
John2:18 Iudeii au luat cuvântul și I-au zis: „Prin ce semn ne arăți că ai putere să faci astfel de lucruri?” 
John2:19 Drept răspuns, Isus le-a zis: „Stricați templul acesta, și în trei zile îl voi ridica!”" 
John2:20 Iudeii au zis: „Au trebuit patruzeci și șase de ani ca să se zidească Templul acesta, și Tu îl vei ridica în trei zile?”" 
John2:21 Dar El le vorbea despre templul trupului Său. 
John2:22 Tocmai de aceea, când a înviat din morți, ucenicii Lui și-au adus aminte că le spusese vorbele acestea și au crezut Scriptura și cuvintele pe care le spusese Isus." 
John2:23 Pe când era Isus în Ierusalim, la Praznicul Paștelui, mulți au crezut în Numele Lui, căci vedeau semnele pe care le făcea." 
John2:24 Dar Isus nu Se încredea în ei, pentru că îi cunoștea pe toți." 
John2:25 Și n-avea trebuință să-I facă cineva mărturisiri despre niciun om, fiindcă El Însuși știa ce este în om." 
John3:1 Între farisei era un om cu numele Nicodim, un fruntaș al iudeilor." 
John3:2 Acesta a venit la Isus noaptea și I-a zis: „Învățătorule, știm că ești un învățător venit de la Dumnezeu, căci nimeni nu poate face semnele pe care le faci Tu dacă nu este Dumnezeu cu el.”" 
John3:3 Drept răspuns, Isus i-a zis: „Adevărat, adevărat îți spun că, dacă un om nu se naște din nou, nu poate vedea Împărăția lui Dumnezeu!”" 
John3:4 Nicodim I-a zis: „Cum se poate naște un om bătrân? Poate el să intre a doua oară în pântecele maicii sale și să se nască?” 
John3:5 Isus i-a răspuns: „Adevărat, adevărat îți spun că, dacă nu se naște cineva din apă și din Duh, nu poate să intre în Împărăția lui Dumnezeu!" 
John3:6 Ce este născut din carne este carne, și ce este născut din Duh este duh." 
John3:7 Nu te mira că ți-am zis: «Trebuie să vă nașteți din nou»! 
John3:8 Vântul suflă încotro vrea și-i auzi vuietul, dar nu știi de unde vine, nici încotro merge. Tot așa este cu oricine este născut din Duhul.”" 
John3:9 Nicodim I-a zis: „Cum se poate face așa ceva?” 
John3:10 Isus i-a răspuns: „Tu ești învățătorul lui Israel și nu pricepi aceste lucruri? 
John3:11 Adevărat, adevărat îți spun că noi vorbim ce știm și mărturisim ce am văzut; și voi nu primiți mărturia noastră." 
John3:12 Dacă v-am vorbit despre lucruri pământești și nu credeți, cum veți crede când vă voi vorbi despre lucrurile cerești?" 
John3:13 Nimeni nu s-a suit în cer, în afară de Cel ce S-a coborât din cer, adică Fiul Omului, care este în cer." 
John3:14 Și după cum a înălțat Moise șarpele în pustie, tot așa trebuie să fie înălțat și Fiul Omului," 
John3:15 pentru ca oricine crede în El să nu piară, ci să aibă viața veșnică." 
John3:16 Fiindcă atât de mult a iubit Dumnezeu lumea, că L-a dat pe singurul Lui Fiu, pentru ca oricine crede în El să nu piară, ci să aibă viața veșnică." 
John3:17 Dumnezeu, într-adevăr, nu L-a trimis pe Fiul Său în lume ca să judece lumea, ci ca lumea să fie mântuită prin El." 
John3:18 Oricine crede în El nu este judecat, dar cine nu crede a și fost judecat, pentru că n-a crezut în Numele singurului Fiu al lui Dumnezeu." 
John3:19 Și judecata aceasta stă în faptul că, odată venită Lumina în lume, oamenii au iubit mai mult întunericul decât lumina, pentru că faptele lor erau rele." 
John3:20 Căci oricine face răul urăște lumina și nu vine la lumină, ca să nu i se vădească faptele." 
John3:21 Dar cine lucrează după adevăr vine la lumină, ca să i se arate faptele, fiindcă sunt făcute în Dumnezeu.”" 
John3:22 După aceea Isus și ucenicii Lui au venit în ținutul Iudeei; și stătea acolo cu ei și boteza. 
John3:23 Ioan boteza și el în Enon, aproape de Salim, pentru că acolo erau multe ape; și oamenii veneau ca să fie botezați." 
John3:24 Căci Ioan încă nu fusese aruncat în temniță. 
John3:25 Între ucenicii lui Ioan și un iudeu s-a iscat o neînțelegere cu privire la curățire. 
John3:26 Au venit deci la Ioan și i-au zis: „Învățătorule, Cel ce era cu tine dincolo de Iordan și despre care ai mărturisit tu iată că botează, și toți oamenii se duc la El.”" 
John3:27 Drept răspuns, Ioan i-a zis: „Omul nu poate primi decât ce-i este dat din cer." 
John3:28 Voi înșivă îmi sunteți martori că am zis: «Nu sunt eu Hristosul, ci sunt trimis înaintea Lui.»" 
John3:29 Cine are mireasă este mire, dar prietenul mirelui, care stă și-l ascultă, se bucură foarte mult când aude glasul mirelui: și această bucurie, care este a mea, este deplină." 
John3:30 Trebuie ca El să crească, iar eu să mă micșorez." 
John3:31 Cel ce vine din cer este mai presus de toți; cel ce este de pe pământ este pământesc și vorbește ca de pe pământ. Cel ce vine din cer este mai presus de toți. 
John3:32 El mărturisește ce a văzut și a auzit, și totuși nimeni nu primește mărturia Lui." 
John3:33 Cine primește mărturia Lui adeverește prin aceasta că Dumnezeu spune adevărul. 
John3:34 Căci Acela pe care L-a trimis Dumnezeu vorbește cuvintele lui Dumnezeu, pentru că Dumnezeu nu-I dă Duhul cu măsură." 
John3:35 Tatăl Îl iubește pe Fiul și a dat toate lucrurile în mâna Lui. 
John3:36 Cine crede în Fiul are viața veșnică, dar cine nu crede în Fiul nu va vedea viața, ci mânia lui Dumnezeu rămâne peste el.”" 
John4:1 Domnul a aflat că fariseii au auzit că El face și botează mai mulți ucenici decât Ioan. 
John4:2 Însă Isus nu boteza El Însuși, ci ucenicii Lui." 
John4:3 Atunci a părăsit Iudeea și S-a întors în Galileea. 
John4:4 Fiindcă trebuia să treacă prin Samaria," 
John4:5 a ajuns lângă o cetate din ținutul Samariei, numită Sihar, aproape de ogorul pe care i-l dăduse Iacov fiului său Iosif." 
John4:6 Acolo se afla Fântâna lui Iacov. Isus, ostenit de călătorie, ședea lângă fântână. Era cam pe la ceasul al șaselea." 
John4:7 A venit o femeie din Samaria să scoată apă. „Dă-Mi să beau!”, i-a zis Isus." 
John4:8 – Căci ucenicii Lui se duseseră în cetate să cumpere de-ale mâncării. – 
John4:9 Femeia samariteană I-a zis: „Cum Tu, iudeu, ceri să bei de la mine, femeie samariteană?” – Iudeii, într-adevăr, n-au legături cu samaritenii. –" 
John4:10 Drept răspuns, Isus i-a zis: „Dacă ai fi cunoscut tu darul lui Dumnezeu și cine este Cel ce-ți zice: «Dă-Mi să beau!», tu singură ai fi cerut să bei, și El ți-ar fi dat apă vie.”" 
John4:11 „Doamne”, I-a zis femeia, „n-ai cu ce să scoți apă, și fântâna este adâncă; de unde ai putea să ai dar această apă vie?" 
John4:12 Ești Tu oare mai mare decât părintele nostru Iacov, care ne-a dat fântâna aceasta și a băut din ea el însuși cu feciorii lui și vitele lui?”" 
John4:13 Isus i-a răspuns: „Oricui bea din apa aceasta îi va fi iarăși sete. 
John4:14 Dar oricui va bea din apa pe care i-o voi da Eu în veac nu-i va fi sete, ba încă apa pe care i-o voi da Eu se va preface în el într-un izvor de apă, care va țâșni în viața veșnică.”" 
John4:15 „Doamne”, I-a zis femeia, „dă-mi această apă, ca să nu-mi mai fie sete și să nu mai vin până aici să scot!”" 
John4:16 „Du-te”, i-a zis Isus, „de-l cheamă pe bărbatul tău și vino aici!”" 
John4:17 Femeia I-a răspuns: „N-am bărbat.” Isus i-a zis: „Bine ai zis că n-ai bărbat. 
John4:18 Pentru că cinci bărbați ai avut; și acela pe care-l ai acum nu-ți este bărbat. Aici ai spus adevărul.” 
John4:19 „Doamne”, I-a zis femeia, „văd că ești proroc." 
John4:20 Părinții noștri s-au închinat pe muntele acesta; și voi ziceți că în Ierusalim este locul unde trebuie să se închine oamenii.” 
John4:21 „Femeie”, i-a zis Isus, „crede-Mă că vine ceasul când nu vă veți închina Tatălui nici pe muntele acesta, nici în Ierusalim." 
John4:22 Voi vă închinați la ce nu cunoașteți, noi ne închinăm la ce cunoaștem, căci mântuirea vine de la iudei." 
John4:23 Dar vine ceasul, și acum a și venit, când închinătorii adevărați I se vor închina Tatălui în duh și în adevăr, fiindcă astfel de închinători dorește și Tatăl." 
John4:24 Dumnezeu este Duh; și cine I se închină Lui trebuie să I se închine în duh și în adevăr.” 
John4:25 „Știu”, I-a zis femeia, „că are să vină Mesia” (căruia I se zice Hristos); „când va veni El, are să ne spună toate lucrurile.”" 
John4:26 Isus i-a zis: „Eu, cel care vorbesc cu tine, sunt Acela.”" 
John4:27 Atunci au venit ucenicii Lui și se mirau că vorbea cu o femeie. Totuși niciunul nu I-a zis: „Ce cauți?” sau: „Despre ce vorbești cu ea?” 
John4:28 Atunci femeia și-a lăsat găleata, s-a dus în cetate și le-a zis oamenilor:" 
John4:29 „Veniți de vedeți un om care mi-a spus tot ce am făcut! Nu cumva este acesta Hristosul?” 
John4:30 Ei au ieșit din cetate și veneau spre El. 
John4:31 În timpul acesta ucenicii Îl rugau să mănânce și ziceau: „Învățătorule, mănâncă!”" 
John4:32 Dar El le-a zis: „Eu am de mâncat o mâncare pe care voi n-o cunoașteți.” 
John4:33 Ucenicii au început să-și zică deci unii altora: „Nu cumva I-a adus cineva să mănânce?” 
John4:34 Isus le-a zis: „Mâncarea Mea este să fac voia Celui ce M-a trimis și să împlinesc lucrarea Lui. 
John4:35 Nu ziceți voi că mai sunt patru luni până la seceriș? Iată, Eu vă spun: ridicați-vă ochii și priviți holdele, care sunt albe acum, gata pentru seceriș!" 
John4:36 Cine seceră primește o plată și strânge rod pentru viața veșnică, pentru ca și cel ce seamănă, și cel ce seceră să se bucure în același timp." 
John4:37 Căci în această privință este adevărată zicerea: «Unul seamănă, iar altul seceră.»" 
John4:38 Eu v-am trimis să secerați acolo unde nu voi v-ați ostenit; alții s-au ostenit, și voi ați intrat în osteneala lor.”" 
John4:39 Mulți samariteni din cetatea aceea au crezut în Isus din pricina mărturiei femeii, care zicea: „Mi-a spus tot ce am făcut.”" 
John4:40 Când au venit samaritenii la El, L-au rugat să rămână la ei. Și El a rămas acolo două zile." 
John4:41 Mult mai mulți au crezut în El din pricina cuvintelor Lui. 
John4:42 Și îi ziceau femeii: „Acum nu mai credem din pricina spuselor tale, ci din pricină că L-am auzit noi înșine și știm că Acesta este într-adevăr Hristosul, Mântuitorul lumii.”" 
John4:43 După aceste două zile Isus a plecat de acolo ca să Se ducă în Galileea. 
John4:44 – Căci El Însuși spusese că un proroc nu este prețuit în patria sa. – 
John4:45 Când a ajuns în Galileea, a fost primit bine de galileeni, care văzuseră tot ce făcuse la Ierusalim în timpul praznicului; căci fuseseră și ei la praznic." 
John4:46 Isus S-a întors deci în Cana din Galileea, unde prefăcuse apa în vin. În Capernaum era un slujbaș împărătesc al cărui fiu era bolnav." 
John4:47 Slujbașul acesta a aflat că Isus venise din Iudeea în Galileea, s-a dus la El și L-a rugat să vină și să-l tămăduiască pe fiul lui, care era pe moarte." 
John4:48 Isus i-a zis: „Dacă nu vedeți semne și minuni, cu niciun chip nu credeți.”" 
John4:49 Slujbașul împărătesc I-a zis: „Doamne, vino până nu moare micuțul meu!”" 
John4:50 „Du-te”, i-a zis Isus, „fiul tău trăiește!” Și omul acela a crezut cuvintele pe care i le spusese Isus și a pornit la drum." 
John4:51 Pe când se cobora el, l-au întâmpinat robii lui și i-au adus vestea că fiul lui trăiește." 
John4:52 El i-a întrebat de ceasul în care a început să-i fie mai bine. Și ei i-au zis: „Ieri, în ceasul al șaptelea, l-au lăsat frigurile.”" 
John4:53 Tatăl a cunoscut că tocmai în ceasul acela îi zisese Isus: „Fiul tău trăiește.” Și a crezut, el și toată casa lui." 
John4:54 Acesta este iarăși al doilea semn făcut de Isus după ce S-a întors din Iudeea în Galileea. 
John5:1 După aceea era un praznic al iudeilor; și Isus S-a suit la Ierusalim. 
John5:2 În Ierusalim, lângă Poarta Oilor, este o scăldătoare, numită în evreiește Betesda, care are cinci pridvoare." 
John5:3 În pridvoarele acestea zăceau o mulțime de bolnavi, orbi, șchiopi, uscați, care așteptau mișcarea apei." 
John5:4 Căci un înger al Domnului se cobora, din când în când, în scăldătoare și tulbura apa, și cel dintâi care se cobora în ea, după tulburarea apei, se făcea sănătos, orice boală ar fi avut." 
John5:5 Acolo se afla un om bolnav de treizeci și opt de ani. 
John5:6 Isus, când l-a văzut zăcând și fiindcă știa că este bolnav de multă vreme, i-a zis: „Vrei să te faci sănătos?”" 
John5:7 „Doamne”, I-a răspuns bolnavul, „n-am pe nimeni să mă bage în scăldătoare când se tulbură apa, și până să mă duc eu, se coboară altul înaintea mea.”" 
John5:8 „Scoală-te ”, i-a zis Isus, „ridică-ți patul și umblă!”" 
John5:9 Îndată omul acela s-a făcut sănătos, și-a luat patul și umbla. Ziua aceea era o zi de Sabat." 
John5:10 Iudeii îi ziceau deci celui ce fusese vindecat: „Este ziua Sabatului, nu-ți este îngăduit să-ți ridici patul!”" 
John5:11 El le-a răspuns: „Cel ce m-a făcut sănătos mi-a zis: «Ridică-ți patul și umblă!» ” 
John5:12 Ei l-au întrebat: „Cine este omul acela care ți-a zis: «Ridică-ți patul și umblă»?” 
John5:13 Dar cel vindecat nu știa cine este, căci Isus Se făcuse nevăzut din norodul care era în locul acela." 
John5:14 După aceea Isus l-a găsit în Templu și i-a zis: „Iată că te-ai făcut sănătos; de acum să nu mai păcătuiești, ca să nu ți se întâmple ceva mai rău.”" 
John5:15 Omul acela s-a dus și le-a spus iudeilor că Isus este acela care-l făcuse sănătos. 
John5:16 Din pricina aceasta, iudeii au început să-L urmărească pe Isus și căutau să-L omoare, fiindcă făcea aceste lucruri în ziua Sabatului." 
John5:17 Dar Isus le-a răspuns: „Tatăl Meu lucrează până acum; și Eu de asemenea lucrez.” 
John5:18 Tocmai de aceea căutau și mai mult iudeii să-L omoare, nu numai fiindcă dezlega ziua Sabatului, dar și pentru că zicea că Dumnezeu este Tatăl Său și Se făcea astfel deopotrivă cu Dumnezeu." 
John5:19 Isus a luat din nou cuvântul și le-a zis: „Adevărat, adevărat vă spun că Fiul nu poate face nimic de la Sine; El nu face decât ce-L vede pe Tatăl făcând, și tot ce face Tatăl face și Fiul întocmai." 
John5:20 Căci Tatăl Îl iubește pe Fiul și-I arată tot ce face; și-I va arăta lucrări mai mari decât acestea, ca voi să vă minunați." 
John5:21 Într-adevăr, după cum Tatăl învie morții și le dă viață, tot așa și Fiul dă viață cui vrea." 
John5:22 Tatăl nici nu judecă pe nimeni, ci toată judecata I-a dat-o Fiului," 
John5:23 pentru ca toți să-L cinstească pe Fiul cum Îl cinstesc pe Tatăl. Cine nu-L cinstește pe Fiul nu-L cinstește pe Tatăl, care L-a trimis." 
John5:24 Adevărat, adevărat vă spun că cine ascultă cuvintele Mele și crede în Cel ce M-a trimis are viața veșnică și nu vine la judecată, ci a trecut din moarte la viață!" 
John5:25 Adevărat, adevărat vă spun că vine ceasul, și acum a și venit, când cei morți vor auzi glasul Fiului lui Dumnezeu și cei ce-l vor asculta vor învia!" 
John5:26 Căci, după cum Tatăl are viața în Sine, tot așa I-a dat și Fiului să aibă viața în Sine." 
John5:27 Și I-a dat putere să judece, întrucât este Fiul Omului." 
John5:28 Nu vă mirați de lucrul acesta, pentru că vine ceasul când toți cei din morminte vor auzi glasul Lui" 
John5:29 și vor ieși afară din ele: cei ce au făcut binele vor învia pentru viață, iar cei ce au făcut răul vor învia pentru judecată." 
John5:30 Eu nu pot face nimic de la Mine Însumi: judec după cum aud; și judecata Mea este dreaptă pentru că nu caut să fac voia Mea, ci voia Tatălui, care M-a trimis." 
John5:31 Dacă Eu mărturisesc despre Mine Însumi, mărturia Mea nu este adevărată." 
John5:32 Este un Altul care mărturisește despre Mine; și știu că mărturisirea pe care o face El despre Mine este adevărată. 
John5:33 Voi ați trimis la Ioan, și el a mărturisit pentru adevăr." 
John5:34 Nu că mărturia pe care o primesc Eu vine de la un om, dar spun lucrurile acestea ca să fiți mântuiți." 
John5:35 Ioan era lumina care este aprinsă și luminează, și voi ați vrut să vă veseliți câtăva vreme la lumina lui." 
John5:36 Dar Eu am o mărturie mai mare decât a lui Ioan, căci lucrările pe care Mi le-a dat Tatăl să le săvârșesc, tocmai lucrările acestea pe care le fac Eu mărturisesc despre Mine că Tatăl M-a trimis." 
John5:37 Și Tatăl, care M-a trimis, a mărturisit El Însuși despre Mine. Voi nu I-ați auzit niciodată glasul, nu I-ați văzut deloc fața," 
John5:38 și Cuvântul Lui nu rămâne în voi, pentru că nu credeți în Acela pe care L-a trimis El." 
John5:39 Cercetați Scripturile, pentru că socotiți că în ele aveți viața veșnică, dar tocmai ele mărturisesc despre Mine." 
John5:40 Și nu vreți să veniți la Mine, ca să aveți viața!" 
John5:41 Eu nu umblu după slava care vine de la oameni. 
John5:42 Dar știu că nu aveți în voi dragoste de Dumnezeu. 
John5:43 Eu am venit în Numele Tatălui Meu, și nu Mă primiți; dacă va veni un altul în numele lui însuși, pe acela îl veți primi." 
John5:44 Cum puteți crede voi, care umblați după slava pe care v-o dați unii altora și nu căutați slava care vine de la singurul Dumnezeu?" 
John5:45 Să nu credeți că vă voi învinui înaintea Tatălui; este cine să vă învinuiască: Moise, în care v-ați pus nădejdea." 
John5:46 Căci, dacă l-ați crede pe Moise, M-ați crede și pe Mine, pentru că el a scris despre Mine." 
John5:47 Dar dacă nu credeți cele scrise de el, cum veți crede cuvintele Mele?”" 
John6:1 După aceea Isus S-a dus dincolo de Marea Galileei, numită Marea Tiberiadei." 
John6:2 O mare gloată mergea după El, pentru că vedea semnele pe care le făcea cu cei bolnavi." 
John6:3 Isus S-a suit pe munte și ședea acolo cu ucenicii Săi. 
John6:4 Paștele, praznicul iudeilor, era aproape." 
John6:5 Isus Și-a ridicat ochii și a văzut că o mare gloată vine spre El. Și i-a zis lui Filip: „De unde avem să cumpărăm pâini ca să mănânce oamenii aceștia?” 
John6:6 – Spunea lucrul acesta ca să-l încerce, pentru că știa ce are de gând să facă. –" 
John6:7 Filip i-a răspuns: „Pâinile pe care le-am putea cumpăra cu două sute de lei n-ar ajunge ca fiecare să capete puțintel din ele.” 
John6:8 Unul din ucenicii Săi, Andrei, fratele lui Simon Petru, I-a zis:" 
John6:9 „Este aici un băiețel care are cinci pâini de orz și doi pești, dar ce sunt acestea la atâția?”" 
John6:10 Isus a zis: „Spuneți-le oamenilor să șadă jos!” În locul acela era multă iarbă. Oamenii au șezut jos, în număr de aproape cinci mii." 
John6:11 Isus a luat pâinile, I-a mulțumit lui Dumnezeu, le-a împărțit ucenicilor, iar ucenicii le-au împărțit celor ce ședeau jos; de asemenea, le-a dat și din pești cât au voit." 
John6:12 După ce s-au săturat, Isus le-a zis ucenicilor Săi: „Strângeți firimiturile care au rămas, ca să nu se piardă nimic!”" 
John6:13 Le-au adunat deci și au umplut douăsprezece coșuri cu firimiturile care rămăseseră din cele cinci pâini de orz, după ce mâncaseră toți." 
John6:14 Oamenii aceia, când au văzut minunea pe care o făcuse Isus, ziceau: „Cu adevărat, acesta este prorocul cel așteptat în lume.”" 
John6:15 Isus, fiindcă știa că au de gând să vină să-L ia cu sila ca să-L facă împărat, S-a dus iarăși la munte, numai El singur." 
John6:16 Când s-a înserat, ucenicii Lui s-au coborât la marginea mării." 
John6:17 S-au suit într-o corabie și treceau marea, ca să se ducă în Capernaum. Se întunecase, și Isus tot nu venise la ei." 
John6:18 Sufla un vânt puternic și marea era întărâtată. 
John6:19 După ce au vâslit cam douăzeci și cinci sau treizeci de stadii, Îl văd pe Isus umblând pe mare și apropiindu-Se de corabie. Și s-au înfricoșat." 
John6:20 Dar Isus le-a zis: „Eu sunt, nu vă temeți!”" 
John6:21 Voiau deci să-L ia în corabie. Și corabia a sosit îndată la locul spre care mergeau. 
John6:22 Norodul, care rămăsese de cealaltă parte a mării, băgase de seamă că acolo nu era decât o corabie și că Isus nu Se suise în corabia aceasta cu ucenicii Lui, ci ucenicii plecaseră singuri cu ea." 
John6:23 A doua zi sosiseră alte corăbii din Tiberiada, aproape de locul unde mâncaseră ei pâinea, după ce Domnul Îi mulțumise lui Dumnezeu." 
John6:24 Când au văzut noroadele că nici Isus, nici ucenicii Lui nu erau acolo, s-au suit și ele în corăbiile acestea și s-au dus la Capernaum să-L caute pe Isus." 
John6:25 Când L-au găsit, dincolo de mare, I-au zis: „Învățătorule, când ai venit aici?”" 
John6:26 Drept răspuns, Isus le-a zis: „Adevărat, adevărat vă spun că Mă căutați nu pentru că ați văzut semne, ci pentru că ați mâncat din pâinile acelea și v-ați săturat!" 
John6:27 Lucrați nu pentru mâncarea pieritoare, ci pentru mâncarea care rămâne pentru viața veșnică și pe care v-o va da Fiul Omului; căci Tatăl, adică Însuși Dumnezeu, pe El L-a însemnat cu pecetea Lui.”" 
John6:28 Ei I-au zis: „Ce să facem ca să săvârșim lucrările lui Dumnezeu?” 
John6:29 Isus le-a răspuns: „Lucrarea pe care o cere Dumnezeu este aceasta: să credeți în Acela pe care L-a trimis El.” 
John6:30 „Ce semn faci Tu deci”, I-au zis ei, „ca să-l vedem și să credem în Tine? Ce lucrezi Tu?" 
John6:31 Părinții noștri au mâncat mană în pustie, după cum este scris: «Le-a dat să mănânce pâine din cer.»”" 
John6:32 Isus le-a zis: „Adevărat, adevărat vă spun că Moise nu v-a dat pâinea din cer, ci Tatăl Meu vă dă adevărata pâine din cer," 
John6:33 căci Pâinea lui Dumnezeu este aceea care se coboară din cer și dă lumii viața!” 
John6:34 „Doamne ”, I-au zis ei, „dă-ne totdeauna această pâine!”" 
John6:35 Isus le-a zis: „Eu sunt Pâinea vieții. Cine vine la Mine nu va flămânzi niciodată; și cine crede în Mine nu va înseta niciodată. 
John6:36 Dar v-am spus că M-ați și văzut, și tot nu credeți." 
John6:37 Tot ce-Mi dă Tatăl va ajunge la Mine; și pe cel ce vine la Mine nu-l voi izgoni afară; 
John6:38 căci M-am coborât din cer ca să fac nu voia Mea, ci voia Celui ce M-a trimis." 
John6:39 Și voia Celui ce M-a trimis este să nu pierd nimic din tot ce Mi-a dat El, ci să-l învii în ziua de apoi." 
John6:40 Voia Tatălui Meu este ca oricine Îl vede pe Fiul și crede în El să aibă viața veșnică; și Eu îl voi învia în ziua de apoi.” 
John6:41 Iudeii cârteau împotriva Lui, pentru că zisese: „Eu sunt Pâinea care s-a coborât din cer.”" 
John6:42 Și ziceau: „Oare nu este acesta Isus, fiul lui Iosif, pe ai cărui tată și mamă îi cunoaștem? Cum dar zice El: «Eu M-am coborât din cer»?”" 
John6:43 Isus le-a răspuns: „Nu cârtiți între voi! 
John6:44 Nimeni nu poate veni la Mine dacă nu-l atrage Tatăl, care M-a trimis; și Eu îl voi învia în ziua de apoi." 
John6:45 În Proroci este scris: «Toți vor fi învățați de Dumnezeu.» Așa că oricine L-a ascultat pe Tatăl și a primit învățătura Lui vine la Mine. 
John6:46 Nu că cineva L-a văzut pe Tatăl în afară de Acela care vine de la Dumnezeu; da, Acela L-a văzut pe Tatăl." 
John6:47 Adevărat, adevărat vă spun că cine crede în Mine are viața veșnică!" 
John6:48 Eu sunt Pâinea vieții. 
John6:49 Părinții voștri au mâncat mană în pustie, și au murit." 
John6:50 Pâinea care se coboară din cer este de așa fel, ca cineva să mănânce din ea și să nu moară." 
John6:51 Eu sunt Pâinea vie, care s-a coborât din cer. Dacă mănâncă cineva din Pâinea aceasta, va trăi în veac; și Pâinea pe care o voi da Eu este trupul Meu, pe care îl voi da pentru viața lumii.”" 
John6:52 La auzul acestor cuvinte, iudeii se certau între ei și ziceau: „Cum poate omul acesta să ne dea trupul Lui să-l mâncăm?”" 
John6:53 Isus le-a zis: „Adevărat, adevărat vă spun că, dacă nu mâncați trupul Fiului Omului și dacă nu beți sângele Lui, n-aveți viața în voi înșivă!" 
John6:54 Cine mănâncă trupul Meu și bea sângele Meu are viața veșnică; și Eu îl voi învia în ziua de apoi. 
John6:55 Căci trupul Meu este cu adevărat o hrană, și sângele Meu este cu adevărat o băutură." 
John6:56 Cine mănâncă trupul Meu și bea sângele Meu rămâne în Mine, și Eu rămân în el." 
John6:57 După cum Tatăl, care este viu, M-a trimis pe Mine și Eu trăiesc prin Tatăl, tot așa cine Mă mănâncă pe Mine va trăi și el prin Mine." 
John6:58 Astfel este Pâinea care s-a coborât din cer, nu ca mana pe care au mâncat-o părinții voștri, și totuși au murit: cine mănâncă Pâinea aceasta va trăi în veac.”" 
John6:59 Isus a spus aceste lucruri în sinagogă, când îi învăța pe oameni în Capernaum." 
John6:60 Mulți dintre ucenicii Lui, după ce au auzit aceste cuvinte, au zis: „Vorbirea aceasta este prea de tot: cine poate s-o sufere?”" 
John6:61 Isus, care știa în Sine că ucenicii Săi cârteau împotriva vorbirii acesteia, le-a zis: „Vorbirea aceasta este pentru voi o pricină de poticnire?" 
John6:62 Dar dacă L-ați vedea pe Fiul Omului suindu-Se unde era mai înainte?… 
John6:63 Duhul este acela care dă viață, carnea nu folosește la nimic; cuvintele pe care vi le-am spus Eu sunt duh și viață." 
John6:64 Dar sunt unii din voi care nu cred.” – Căci Isus știa de la început cine erau cei ce nu cred și cine era cel ce avea să-L vândă. – 
John6:65 Și a adăugat: „Tocmai de aceea v-am spus că nimeni nu poate să vină la Mine dacă nu i-a fost dat de Tatăl Meu.” 
John6:66 Din clipa aceea mulți dintre ucenicii Lui s-au întors înapoi și nu mai umblau cu El. 
John6:67 Atunci Isus le-a zis celor doisprezece: „Voi nu vreți să vă duceți?” 
John6:68 „Doamne”, I-a răspuns Simon Petru, „la cine să ne ducem? Tu ai cuvintele vieții veșnice." 
John6:69 Și noi am crezut și am ajuns la cunoștința că Tu ești Hristosul, Sfântul lui Dumnezeu.”" 
John6:70 Isus le-a răspuns: „Nu v-am ales Eu pe voi, cei doisprezece? Și totuși unul din voi este un drac.”" 
John6:71 – Vorbea despre Iuda, fiul lui Simon, Iscarioteanul, căci el avea să-L vândă: el, unul din cei doisprezece. –" 
John7:1 După aceea Isus străbătea Galileea; nu voia să stea în Iudeea, pentru că iudeii căutau să-L omoare." 
John7:2 Și praznicul iudeilor, praznicul zis al Corturilor, era aproape." 
John7:3 Frații Lui I-au zis: „Pleacă de aici și du-Te în Iudeea, ca să vadă și ucenicii Tăi lucrările pe care le faci!" 
John7:4 Nimeni nu face ceva în ascuns când caută să se facă cunoscut. Dacă faci aceste lucruri, arată-Te lumii!”" 
John7:5 Căci nici frații Lui nu credeau în El. 
John7:6 Isus le-a zis: „Vremea Mea n-a sosit încă, dar vouă vremea totdeauna vă este prielnică." 
John7:7 Pe voi lumea nu vă poate urî; pe Mine Mă urăște, pentru că mărturisesc despre ea că lucrările ei sunt rele." 
John7:8 Suiți-vă voi la praznicul acesta; Eu încă nu Mă sui la praznicul acesta, fiindcă nu Mi s-a împlinit încă vremea.”" 
John7:9 După ce le-a spus aceste lucruri, a rămas în Galileea." 
John7:10 După ce s-au suit frații Lui la praznic, S-a suit și El, dar nu pe față, ci cam pe ascuns." 
John7:11 Iudeii Îl căutau în timpul praznicului și ziceau: „Unde este?” 
John7:12 Noroadele vorbeau mult în șoaptă despre El. Unii ziceau: „Este un om bun.” Alții ziceau: „Nu, ci duce norodul în rătăcire.”" 
John7:13 Totuși, de frica iudeilor, nimeni nu vorbea de El pe față." 
John7:14 Pe la jumătatea praznicului, Isus S-a suit la Templu. Și învăța norodul." 
John7:15 Iudeii se mirau și ziceau: „Cum are omul acesta învățătură, căci n-a învățat niciodată?”" 
John7:16 Isus le-a răspuns: „Învățătura Mea nu este a Mea, ci a Celui ce M-a trimis pe Mine." 
John7:17 Dacă vrea cineva să facă voia Lui, va ajunge să cunoască dacă învățătura este de la Dumnezeu sau dacă Eu vorbesc de la Mine." 
John7:18 Cine vorbește de la sine caută slava lui însuși; dar cine caută slava Celui ce l-a trimis, acela este adevărat, și în el nu este strâmbătate." 
John7:19 Oare nu v-a dat Moise Legea? Totuși nimeni din voi nu ține Legea. De ce căutați să Mă omorâți?” 
John7:20 Norodul I-a răspuns: „Ai drac. Cine caută să Te omoare?” 
John7:21 Drept răspuns, Isus le-a zis: „O lucrare am făcut, și toți vă mirați de ea." 
John7:22 Moise v-a dat porunca privitoare la tăierea împrejur – nu că ea vine de la Moise, ci de la patriarhi –, și voi îl tăiați împrejur pe om în ziua Sabatului." 
John7:23 Dacă un om primește tăierea împrejur în ziua Sabatului, ca să nu se calce Legea lui Moise, de ce turbați de mânie împotriva Mea pentru că am însănătoșit un om întreg în ziua Sabatului?" 
John7:24 Nu judecați după înfățișare, ci judecați după dreptate!”" 
John7:25 Niște locuitori din Ierusalim ziceau: „Nu este El acela pe care caută ei să-l omoare? 
John7:26 Și totuși iată că vorbește pe față, și ei nu-I zic nimic! Nu cumva, într-adevăr, cei mai mari vor fi cunoscut că El este Hristosul?" 
John7:27 Dar noi știm de unde este omul acesta, însă când va veni Hristosul, nimeni nu va ști de unde este.”" 
John7:28 Și Isus, pe când învăța norodul în Templu, striga: „Mă cunoașteți și Mă știți de unde sunt. Eu n-am venit de la Mine Însumi, ci Cel ce M-a trimis este adevărat, și voi nu-L cunoașteți." 
John7:29 Eu Îl cunosc, căci vin de la El și El M-a trimis.”" 
John7:30 Ei căutau deci să-L prindă; și nimeni n-a pus mâna pe El, căci încă nu-I sosise ceasul." 
John7:31 Mulți din norod au crezut în El și ziceau: „Când va veni, Hristosul va face mai multe semne decât a făcut omul acesta?”" 
John7:32 Fariseii au auzit norodul spunând în șoaptă aceste lucruri despre El. Atunci preoții cei mai de seamă și fariseii au trimis niște aprozi să-L prindă. 
John7:33 Isus a zis: „Mai sunt cu voi puțină vreme, și apoi Mă duc la Cel ce M-a trimis." 
John7:34 Voi Mă veți căuta, și nu Mă veți găsi; și unde voi fi Eu voi nu puteți veni.”" 
John7:35 Iudeii au zis între ei: „Unde are de gând să se ducă omul acesta, ca să nu-l putem găsi? Doar n-o avea de gând să se ducă la cei împrăștiați printre greci și să-i învețe pe greci!?" 
John7:36 Ce înseamnă cuvintele acestea pe care le-a spus: «Mă veți căuta, și nu Mă veți găsi; și unde voi fi Eu voi nu puteți veni»?”" 
John7:37 În ziua de pe urmă, care era ziua cea mare a praznicului, Isus a stat în picioare și a strigat: „Dacă însetează cineva, să vină la Mine și să bea." 
John7:38 Cine crede în Mine, din inima lui vor curge râuri de apă vie, cum zice Scriptura.” –" 
John7:39 Spunea cuvintele acestea despre Duhul, pe care aveau să-L primească cei ce vor crede în El. Căci Duhul Sfânt încă nu fusese dat, fiindcă Isus nu fusese încă proslăvit." 
John7:40 Unii din norod, când au auzit aceste cuvinte, ziceau: „Acesta este cu adevărat Prorocul.”" 
John7:41 Alții ziceau: „Acesta este Hristosul.” Și alții ziceau: „Cum, din Galileea are să vină Hristosul?" 
John7:42 Nu zice Scriptura că Hristosul are să vină din sămânța lui David și din satul Betleem, de unde era David?”" 
John7:43 S-a făcut deci dezbinare în norod din pricina Lui. 
John7:44 Unii dintre ei voiau să-L prindă; dar nimeni n-a pus mâna pe El. 
John7:45 Aprozii s-au întors deci la preoții cei mai de seamă și la farisei. Și aceștia le-au zis: „De ce nu L-ați adus?” 
John7:46 Aprozii au răspuns: „Niciodată n-a vorbit vreun om ca omul acesta.” 
John7:47 Fariseii le-au răspuns: „Doar n-ați fi fost duși și voi în rătăcire!? 
John7:48 A crezut în El vreunul dintre mai-marii noștri sau dintre farisei? 
John7:49 Dar norodul acesta, care nu știe Legea, este blestemat!”" 
John7:50 Nicodim, cel care venise la Isus noaptea și care era unul dintre ei, le-a zis:" 
John7:51 „Legea noastră osândește ea pe un om înainte să-l asculte și să știe ce face?” 
John7:52 Drept răspuns, ei i-au zis: „Și tu ești din Galileea? Cercetează bine, și vei vedea că din Galileea nu s-a ridicat niciun proroc!”" 
John7:53 (Și s-a întors fiecare acasă. 
John8:1 Isus S-a dus la Muntele Măslinilor. 
John8:2 Dar dis-de-dimineață a venit din nou în Templu; și tot norodul a venit la El. El a șezut jos și-i învăța. 
John8:3 Atunci cărturarii și fariseii I-au adus o femeie prinsă în preacurvie. Au pus-o în mijlocul norodului 
John8:4 și I-au zis lui Isus: „Învățătorule, femeia aceasta a fost prinsă chiar când săvârșea preacurvia." 
John8:5 Moise, în Lege, ne-a poruncit să le ucidem cu pietre pe astfel de femei: Tu dar ce zici?”" 
John8:6 – Spuneau lucrul acesta ca să-L ispitească și să-L poată învinui. Dar Isus S-a plecat în jos și scria cu degetul pe pământ. – 
John8:7 Fiindcă ei nu încetau să-L întrebe, El S-a ridicat în sus și le-a zis: „Cine dintre voi este fără păcat să arunce cel dintâi cu piatra în ea!”" 
John8:8 Apoi S-a plecat iarăși și scria cu degetul pe pământ. 
John8:9 Când au auzit ei cuvintele acestea, s-au simțit mustrați de cugetul lor și au ieșit afară, unul câte unul, începând de la cei mai bătrâni până la cei din urmă. Și Isus a rămas singur cu femeia, care stătea în mijloc." 
John8:10 Atunci S-a ridicat în sus; și când n-a mai văzut pe nimeni decât pe femeie, Isus i-a zis: „Femeie, unde sunt pârâșii tăi? Nimeni nu te-a osândit?”" 
John8:11 „Nimeni, Doamne”, I-a răspuns ea. Și Isus i-a zis: „Nici Eu nu te osândesc. Du-te și să nu mai păcătuiești!”)" 
John8:12 Isus le-a vorbit din nou și a zis: „Eu sunt Lumina lumii; cine Mă urmează pe Mine nu va umbla în întuneric, ci va avea lumina vieții.”" 
John8:13 La auzul acestor vorbe, fariseii I-au zis: „Tu mărturisești despre Tine Însuți: deci mărturia Ta nu este adevărată.”" 
John8:14 Drept răspuns, Isus le-a zis: „Chiar dacă Eu mărturisesc despre Mine Însumi, totuși mărturia Mea este adevărată; căci Eu știu de unde am venit și unde Mă duc, dar voi nu știți nici de unde vin, nici unde Mă duc." 
John8:15 Voi judecați după înfățișare; Eu nu judec pe nimeni. 
John8:16 Și chiar dacă judec, judecata Mea este adevărată, pentru că nu sunt singur, ci Tatăl, care M-a trimis, este cu Mine." 
John8:17 În Legea voastră este scris că mărturia a doi oameni este adevărată: 
John8:18 deci despre Mine Însumi mărturisesc Eu și despre Mine mărturisește și Tatăl, care M-a trimis.”" 
John8:19 Ei I-au zis deci: „Unde este Tatăl Tău?” Isus a răspuns: „Voi nu Mă cunoașteți nici pe Mine, nici pe Tatăl Meu. Dacă M-ați cunoaște pe Mine, L-ați cunoaște și pe Tatăl Meu.”" 
John8:20 Isus a spus aceste cuvinte pe când învăța norodul în Templu, în locul unde era vistieria; și nimeni n-a pus mâna pe El, pentru că încă nu-I sosise ceasul." 
John8:21 Isus le-a mai spus: „Eu Mă duc, și Mă veți căuta și veți muri în păcatul vostru; acolo unde Mă duc Eu, voi nu puteți veni.”" 
John8:22 Atunci iudeii au zis: „Doar n-o avea de gând să Se omoare, de zice: «Unde Mă duc Eu, voi nu puteți veni»!”" 
John8:23 „Voi sunteți de jos”, le-a zis El, „Eu sunt de sus. Voi sunteți din lumea aceasta, Eu nu sunt din lumea aceasta." 
John8:24 De aceea v-am spus că veți muri în păcatele voastre, căci, dacă nu credeți că Eu sunt, veți muri în păcatele voastre.”" 
John8:25 „Cine ești Tu?”, I-au zis ei. Isus le-a răspuns: „Ceea ce de la început vă spun că sunt." 
John8:26 Am multe de zis despre voi și de osândit în voi, dar Cel ce M-a trimis este adevărat; și Eu, ce am auzit de la El, aceea spun lumii.”" 
John8:27 – Ei n-au înțeles că le vorbea despre Tatăl. – 
John8:28 Isus deci le-a zis: „Când Îl veți înălța pe Fiul Omului, atunci veți cunoaște că Eu sunt și că nu fac nimic de la Mine Însumi, ci vorbesc după cum M-a învățat Tatăl Meu." 
John8:29 Cel ce M-a trimis este cu Mine; Tatăl nu M-a lăsat singur, pentru că totdeauna fac ce-I este plăcut.”" 
John8:30 Pe când vorbea Isus astfel, mulți au crezut în El." 
John8:31 Și le-a zis iudeilor care crezuseră în El: „Dacă rămâneți în cuvântul Meu, sunteți într-adevăr ucenicii Mei;" 
John8:32 veți cunoaște adevărul, și adevărul vă va face slobozi.”" 
John8:33 Ei I-au răspuns: „Noi suntem sămânța lui Avraam și n-am fost niciodată robii nimănui. Cum zici Tu: «Veți fi slobozi»?” 
John8:34 „Adevărat, adevărat vă spun”, le-a răspuns Isus, „că oricine trăiește în păcat este rob al păcatului!" 
John8:35 Și robul nu rămâne pururea în casă; fiul însă rămâne pururea. 
John8:36 Deci dacă Fiul vă face slobozi, veți fi cu adevărat slobozi." 
John8:37 Știu că sunteți sămânța lui Avraam, dar căutați să Mă omorâți pentru că nu pătrunde în voi cuvântul Meu." 
John8:38 Eu spun ce am văzut la Tatăl Meu; și voi faceți ce ați auzit de la tatăl vostru.” 
John8:39 „Tatăl nostru”, I-au răspuns ei, „este Avraam.” Isus le-a zis: „Dacă ați fi copii ai lui Avraam, ați face faptele lui Avraam." 
John8:40 Dar acum căutați să Mă omorâți pe Mine, un om, care v-am spus adevărul, pe care l-am auzit de la Dumnezeu. Așa ceva Avraam n-a făcut." 
John8:41 Voi faceți faptele tatălui vostru.” Ei I-au zis: „Noi nu suntem copii născuți din curvie; avem un singur Tată: pe Dumnezeu.” 
John8:42 Isus le-a zis: „Dacă ar fi Dumnezeu Tatăl vostru, M-ați iubi și pe Mine, căci Eu am ieșit și vin de la Dumnezeu; n-am venit de la Mine Însumi, ci El M-a trimis." 
John8:43 Pentru ce nu înțelegeți vorbirea Mea? Pentru că nu puteți asculta cuvântul Meu. 
John8:44 Voi îl aveți de tată pe Diavolul și vreți să împliniți poftele tatălui vostru. El de la început a fost ucigaș și nu stă în adevăr, pentru că în el nu este adevăr. Ori de câte ori spune o minciună, vorbește din ale lui, căci este mincinos și tatăl minciunii." 
John8:45 Iar pe Mine, pentru că spun adevărul, nu Mă credeți." 
John8:46 Cine din voi Mă poate dovedi că am păcat? Dacă spun adevărul, pentru ce nu Mă credeți?" 
John8:47 Cine este din Dumnezeu ascultă cuvintele lui Dumnezeu; voi de aceea n-ascultați, pentru că nu sunteți din Dumnezeu.”" 
John8:48 Iudeii I-au răspuns: „Nu zicem noi bine că ești samaritean și că ai drac?” 
John8:49 „N-am drac”, le-a răspuns Isus; „ci Eu Îl cinstesc pe Tatăl Meu, dar voi nu Mă cinstiți." 
John8:50 Eu nu caut slava Mea; este Unul care o caută și care judecă. 
John8:51 Adevărat, adevărat vă spun că, dacă păzește cineva cuvântul Meu, în veac nu va vedea moartea!”" 
John8:52 „Acum”, I-au zis iudeii, „vedem bine că ai drac; Avraam a murit, prorocii de asemenea au murit, și Tu zici: «Dacă păzește cineva cuvântul Meu, în veac nu va gusta moartea.»" 
John8:53 Doar n-ai fi Tu mai mare decât părintele nostru Avraam, care a murit? Și decât prorocii, care de asemenea au murit? Cine Te crezi Tu că ești?”" 
John8:54 Isus a răspuns: „Dacă Mă slăvesc Eu Însumi, slava Mea nu este nimic; Tatăl Meu Mă slăvește, El, despre care voi ziceți că este Dumnezeul vostru," 
John8:55 și totuși nu-L cunoașteți. Eu Îl cunosc bine și, dacă aș zice că nu-L cunosc, aș fi și Eu un mincinos ca voi. Dar Îl cunosc și păzesc Cuvântul Lui." 
John8:56 Tatăl vostru Avraam a săltat de bucurie că are să vadă ziua Mea; a văzut-o și s-a bucurat.” 
John8:57 „N-ai nici cincizeci de ani”, I-au zis iudeii, „și l-ai văzut pe Avraam?!”" 
John8:58 Isus le-a zis: „Adevărat, adevărat vă spun că, mai înainte să se nască Avraam, sunt Eu!”" 
John8:59 La auzul acestor vorbe, au luat pietre ca să arunce în El. Dar Isus S-a ascuns și a ieșit din Templu, trecând prin mijlocul lor. Și așa a plecat din Templu." 
John9:1 Când trecea, Isus a văzut un orb din naștere." 
John9:2 Ucenicii Lui L-au întrebat: „Învățătorule, cine a păcătuit: omul acesta sau părinții lui, de s-a născut orb?”" 
John9:3 Isus a răspuns: „N-au păcătuit nici omul acesta, nici părinții lui, ci s-a născut așa ca să se arate în el lucrările lui Dumnezeu." 
John9:4 Cât este ziuă, trebuie să lucrez lucrările Celui ce M-a trimis; vine noaptea, când nimeni nu mai poate să lucreze." 
John9:5 Cât sunt în lume, sunt Lumina lumii.”" 
John9:6 După ce a zis aceste vorbe, a scuipat pe pământ și a făcut tină din scuipat. Apoi a uns ochii orbului cu tina aceasta" 
John9:7 și i-a zis: „Du-te de te spală în scăldătoarea Siloamului” (care, tălmăcit, înseamnă: „Trimis”). El s-a dus, s-a spălat și s-a întors văzând bine." 
John9:8 Vecinii și cei ce-l cunoscuseră mai înainte ca cerșetor ziceau: „Nu este acesta cel ce ședea și cerșea?” 
John9:9 Unii ziceau: „El este.” Alții ziceau: „Nu, dar seamănă cu el.” Și el însuși zicea: „Eu sunt.”" 
John9:10 Deci i-au zis: „Cum ți s-au deschis ochii?” 
John9:11 El a răspuns: „Omul acela căruia I se zice Isus a făcut tină, mi-a uns ochii și mi-a zis: «Du-te la scăldătoarea Siloamului și spală-te!» M-am dus, m-am spălat și mi-am căpătat vederea.”" 
John9:12 „Unde este omul acela?”, l-au întrebat ei. El a răspuns: „Nu știu.”" 
John9:13 L-au adus la farisei pe cel ce fusese orb mai înainte. 
John9:14 Și era o zi de Sabat când făcuse Isus tină și-i deschisese ochii. 
John9:15 Din nou, fariseii l-au întrebat și ei cum și-a căpătat vederea. Și el le-a zis: „Mi-a pus tină pe ochi, m-am spălat și văd.”" 
John9:16 Atunci unii din farisei au început să zică: „Omul acesta nu vine de la Dumnezeu, pentru că nu ține Sabatul.” Alții ziceau: „Cum poate un om păcătos să facă asemenea semne?” Și era dezbinare între ei." 
John9:17 Iarăși l-au întrebat pe orb: „Tu ce zici despre El în privința faptului că ți-a deschis ochii?” „Este un proroc”, le-a răspuns el." 
John9:18 Iudeii n-au crezut că fusese orb și că își căpătase vederea până nu i-au chemat pe părinții lui. 
John9:19 Și când au venit părinții lui, i-au întrebat: „Acesta este fiul vostru, care spuneți că s-a născut orb? Cum dar vede acum?”" 
John9:20 Drept răspuns, părinții lui au zis: „Știm că acesta este fiul nostru și că s-a născut orb." 
John9:21 Dar cum vede acum sau cine i-a deschis ochii, nu știm. Întrebați-l pe el; este în vârstă, el singur poate vorbi despre ce-l privește.”" 
John9:22 – Părinții lui au zis aceste lucruri pentru că se temeau de iudei, căci iudeii hotărâseră acum ca, dacă va mărturisi cineva că Isus este Hristosul, să fie dat afară din sinagogă." 
John9:23 De aceea au zis părinții lui: „Este în vârstă, întrebați-l pe el!” –" 
John9:24 Fariseii l-au chemat a doua oară pe omul care fusese orb și i-au zis: „Dă-I slavă lui Dumnezeu: noi știm că omul acesta este un păcătos!” 
John9:25 El a răspuns: „Dacă este un păcătos, nu știu; eu una știu: că eram orb, și acum văd.”" 
John9:26 Iarăși l-au întrebat: „Ce ți-a făcut? Cum ți-a deschis ochii?” 
John9:27 „Acum v-am spus”, le-a răspuns el, „și n-ați ascultat. Pentru ce voiți să mai auziți încă o dată? Doar n-ați vrea să vă faceți și voi ucenicii Lui!”" 
John9:28 Ei l-au ocărât și i-au zis: „Tu ești ucenicul Lui, noi suntem ucenicii lui Moise." 
John9:29 Știm că Dumnezeu i-a vorbit lui Moise, dar acesta nu știm de unde este.”" 
John9:30 „Aici este mirarea”, le-a răspuns omul acela, „că voi nu știți de unde este, și totuși El mi-a deschis ochii." 
John9:31 Știm că Dumnezeu nu-i ascultă pe păcătoși, ci, dacă este cineva temător de Dumnezeu și face voia Lui, pe acela îl ascultă." 
John9:32 De când este lumea, nu s-a auzit să fi deschis cineva ochii unui orb din naștere." 
John9:33 Dacă omul acesta n-ar veni de la Dumnezeu, n-ar putea face nimic.”" 
John9:34 „Tu ești născut cu totul în păcat”, i-au răspuns ei, „și vrei să ne înveți pe noi?” Și l-au dat afară." 
John9:35 Isus a auzit că l-au dat afară; și când l-a găsit, i-a zis: „Crezi tu în Fiul lui Dumnezeu?”" 
John9:36 El a răspuns: „Și cine este, Doamne, ca să cred în El?”" 
John9:37 „L-ai și văzut”, i-a zis Isus, „și Cel care vorbește cu tine, Acela este.”" 
John9:38 „Cred, Doamne”, I-a zis el; și I s-a închinat." 
John9:39 Apoi Isus a zis: „Eu am venit în lumea aceasta pentru judecată: ca cei ce nu văd să vadă, și cei ce văd să ajungă orbi.”" 
John9:40 Unii din fariseii care erau lângă El, când au auzit aceste vorbe, I-au zis: „Doar n-om fi și noi orbi!”" 
John9:41 „Dacă ați fi orbi”, le-a răspuns Isus, „n-ați avea păcat, dar acum ziceți: «Vedem.» Tocmai de aceea păcatul vostru rămâne." 
John10:1 Adevărat, adevărat vă spun că cine nu intră pe ușă în staulul oilor, ci sare pe altă parte, este un hoț și un tâlhar!" 
John10:2 Dar cine intră pe ușă este păstorul oilor. 
John10:3 Portarul îi deschide, și oile aud glasul lui; el își cheamă oile pe nume și le scoate din staul." 
John10:4 După ce și-a scos toate oile, merge înaintea lor; și oile merg după el, pentru că îi cunosc glasul." 
John10:5 Nu merg deloc după un străin, ci fug de el, pentru că nu cunosc glasul străinilor.”" 
John10:6 Isus le-a spus această pildă, dar ei n-au înțeles despre ce le vorbea." 
John10:7 Isus le-a mai zis: „Adevărat, adevărat vă spun că Eu sunt Ușa oilor!" 
John10:8 Toți cei ce au venit înainte de Mine sunt hoți și tâlhari, dar oile n-au ascultat de ei." 
John10:9 Eu sunt Ușa. Dacă intră cineva prin Mine, va fi mântuit: va intra și va ieși și va găsi pășune." 
John10:10 Hoțul nu vine decât să fure, să înjunghie și să prăpădească. Eu am venit ca oile să aibă viață, și s-o aibă din belșug." 
John10:11 Eu sunt Păstorul cel bun. Păstorul cel bun își dă viața pentru oi. 
John10:12 Dar cel plătit, care nu este păstor și ale cărui oi nu sunt ale lui, când vede lupul venind, lasă oile și fuge, și lupul le răpește și le împrăștie." 
John10:13 Cel plătit fuge pentru că este plătit și nu-i pasă de oi. 
John10:14 Eu sunt Păstorul cel bun. Eu Îmi cunosc oile Mele, și ele Mă cunosc pe Mine," 
John10:15 așa cum Mă cunoaște pe Mine Tatăl și cum Îl cunosc Eu pe Tatăl; și Eu Îmi dau viața pentru oile Mele. 
John10:16 Mai am și alte oi, care nu sunt din staulul acesta; și pe acelea trebuie să le aduc. Ele vor asculta de glasul Meu, și va fi o turmă și un Păstor." 
John10:17 Tatăl Mă iubește pentru că Îmi dau viața ca iarăși s-o iau. 
John10:18 Nimeni nu Mi-o ia cu sila, ci o dau Eu de la Mine. Am putere s-o dau și am putere s-o iau iarăși; aceasta este porunca pe care am primit-o de la Tatăl Meu.”" 
John10:19 Din pricina acestor cuvinte iarăși s-a făcut dezbinare între iudei. 
John10:20 Mulți dintre ei ziceau: „Are drac, este nebun. De ce-L ascultați?”" 
John10:21 Alții ziceau: „Cuvintele acestea nu sunt cuvinte de îndrăcit. Poate un drac să deschidă ochii orbilor?” 
John10:22 În Ierusalim se prăznuia atunci Praznicul Înnoirii Templului. Era iarnă. 
John10:23 Și Isus Se plimba prin Templu, pe sub pridvorul lui Solomon." 
John10:24 Iudeii L-au înconjurat și I-au zis: „Până când ne tot ții sufletele în încordare? Dacă ești Hristosul, spune-ne-o deslușit!”" 
John10:25 „V-am spus”, le-a răspuns Isus, „și nu credeți. Lucrările pe care le fac Eu în Numele Tatălui Meu, ele mărturisesc despre Mine." 
John10:26 Dar voi nu credeți pentru că, după cum v-am spus, nu sunteți din oile Mele." 
John10:27 Oile Mele ascultă glasul Meu; Eu le cunosc, și ele vin după Mine." 
John10:28 Eu le dau viața veșnică, în veac nu vor pieri și nimeni nu le va smulge din mâna Mea." 
John10:29 Tatăl Meu, care Mi le-a dat, este mai mare decât toți; și nimeni nu le poate smulge din mâna Tatălui Meu." 
John10:30 Eu și Tatăl una suntem.” 
John10:31 Atunci iudeii iarăși au luat pietre ca să-L ucidă. 
John10:32 Isus le-a zis: „V-am arătat multe lucrări bune, care vin de la Tatăl Meu: pentru care din aceste lucrări aruncați cu pietre în Mine?”" 
John10:33 Iudeii I-au răspuns: „Nu pentru o lucrare bună aruncăm noi cu pietre în Tine, ci pentru o hulă și pentru că Tu, care ești un om, Te faci Dumnezeu.”" 
John10:34 Isus le-a răspuns: „Nu este scris în Legea voastră: «Eu am zis: ‘Sunteți dumnezei’»? 
John10:35 Dacă Legea i-a numit dumnezei pe aceia cărora le-a vorbit Cuvântul lui Dumnezeu – și Scriptura nu poate fi desființată –," 
John10:36 cum ziceți voi că hulesc Eu, pe care Tatăl M-a sfințit și M-a trimis în lume? Și aceasta, pentru că am zis: «Sunt Fiul lui Dumnezeu.»" 
John10:37 Dacă nu fac lucrările Tatălui Meu, să nu Mă credeți." 
John10:38 Dar dacă le fac, chiar dacă nu Mă credeți pe Mine, credeți măcar lucrările acestea, ca să ajungeți să cunoașteți și să știți că Tatăl este în Mine și Eu sunt în Tatăl!”" 
John10:39 La auzul acestor vorbe, căutau iarăși să-L prindă, dar El a scăpat din mâinile lor." 
John10:40 Isus S-a dus iarăși dincolo de Iordan, în locul unde botezase Ioan la început. Și a rămas acolo." 
John10:41 Mulți veneau la El și ziceau: „Ioan n-a făcut niciun semn, dar tot ce a spus Ioan despre omul acesta era adevărat.”" 
John10:42 Și mulți au crezut în El în locul acela. 
John11:1 Un oarecare Lazăr din Betania, satul Mariei și al Martei, sora ei, era bolnav." 
John11:2 – Maria era aceea care L-a uns pe Domnul cu mir și I-a șters picioarele cu părul ei, și Lazăr cel bolnav era fratele ei. –" 
John11:3 Surorile au trimis la Isus să-I spună: „Doamne, iată că acela pe care-l iubești este bolnav.”" 
John11:4 Dar Isus, când a auzit vestea aceasta, a zis: „Boala aceasta nu este spre moarte, ci spre slava lui Dumnezeu, pentru ca Fiul lui Dumnezeu să fie proslăvit prin ea.”" 
John11:5 Și Isus îi iubea pe Marta și pe sora ei și pe Lazăr. 
John11:6 Deci, când a auzit că Lazăr este bolnav, a mai zăbovit două zile în locul în care era;" 
John11:7 și în urmă le-a zis ucenicilor: „Haidem să ne întoarcem în Iudeea!” 
John11:8 „Învățătorule”, I-au zis ucenicii, „acum, de curând, căutau iudeii să Te ucidă cu pietre, și Te întorci în Iudeea?”" 
John11:9 Isus a răspuns: „Nu sunt douăsprezece ceasuri în zi? Dacă umblă cineva ziua, nu se poticnește, pentru că vede lumina lumii acesteia," 
John11:10 dar dacă umblă noaptea, se poticnește, pentru că n-are lumina în el.”" 
John11:11 După aceste vorbe le-a zis: „Lazăr, prietenul nostru, doarme, dar Mă duc să-l trezesc din somn.”" 
John11:12 Ucenicii I-au zis: „Doamne, dacă doarme, are să se facă bine.”" 
John11:13 – Isus vorbise despre moartea lui, dar ei credeau că vorbește despre odihna căpătată prin somn. –" 
John11:14 Atunci Isus le-a spus pe față: „Lazăr a murit. 
John11:15 Și mă bucur că n-am fost acolo, pentru voi, ca să credeți. Dar acum haidem să mergem la el!”" 
John11:16 Atunci Toma, zis Geamănul, le-a zis celorlalți ucenici: „Haidem să mergem și noi să murim cu El!”" 
John11:17 Când a venit, Isus a aflat că Lazăr era de patru zile în mormânt." 
John11:18 Și fiindcă Betania era aproape de Ierusalim, cam la cincisprezece stadii," 
John11:19 mulți dintre iudei veniseră la Marta și la Maria, ca să le mângâie pentru moartea fratelui lor." 
John11:20 Când a auzit Marta că vine Isus, I-a ieșit înainte, iar Maria ședea în casă." 
John11:21 Marta I-a zis lui Isus: „Doamne, dacă ai fi fost aici, n-ar fi murit fratele meu!" 
John11:22 Dar și acum, știu că orice vei cere de la Dumnezeu Îți va da Dumnezeu.”" 
John11:23 Isus i-a zis: „Fratele tău va învia.” 
John11:24 „Știu ”, I-a răspuns Marta, „că va învia la înviere, în ziua de apoi.”" 
John11:25 Isus i-a zis: „Eu sunt învierea și viața. Cine crede în Mine, chiar dacă ar fi murit, va trăi." 
John11:26 Și oricine trăiește și crede în Mine nu va muri niciodată. Crezi lucrul acesta?” 
John11:27 „Da, Doamne”, I-a zis ea, „cred că Tu ești Hristosul, Fiul lui Dumnezeu, care trebuia să vină în lume.”" 
John11:28 După ce a spus aceste vorbe, s-a dus și a chemat-o în taină pe sora sa, Maria, și i-a zis: „A venit Învățătorul și te cheamă.”" 
John11:29 Maria, cum a auzit, s-a sculat iute și s-a dus la El." 
John11:30 Căci Isus nu intrase încă în sat, ci era tot în locul unde Îl întâmpinase Marta." 
John11:31 Iudeii care erau cu Maria în casă și o mângâiau, când au văzut-o sculându-se iute și ieșind afară, au mers după ea, căci ziceau: „Se duce la mormânt, ca să plângă acolo.”" 
John11:32 Maria, când a ajuns unde era Isus și L-a văzut, s-a aruncat la picioarele Lui și I-a zis: „Doamne, dacă ai fi fost aici, n-ar fi murit fratele meu!”" 
John11:33 Isus, când i-a văzut plângând pe ea și pe iudeii care veniseră cu ea, S-a înfiorat în duhul Lui și S-a tulburat." 
John11:34 Și a zis: „Unde l-ați pus?” „Doamne”, I-au răspuns ei, „vino și vezi!”" 
John11:35 Isus plângea. 
John11:36 Atunci iudeii au zis: „Iată cât îl iubea de mult!” 
John11:37 Și unii din ei au zis: „El, care a deschis ochii orbului, nu putea face ca nici omul acesta să nu moară?”" 
John11:38 Isus S-a înfiorat din nou în Sine și S-a dus la mormânt. Mormântul era o peșteră, la intrarea căreia era așezată o piatră." 
John11:39 „Dați piatra laoparte!”, a zis Isus. Marta, sora mortului, I-a zis: „Doamne, miroase greu, căci este mort de patru zile!”" 
John11:40 Isus i-a zis: „Nu ți-am spus că, dacă vei crede, vei vedea slava lui Dumnezeu?”" 
John11:41 Au luat dar piatra din locul unde zăcea mortul. Și Isus a ridicat ochii în sus și a zis: „Tată, Îți mulțumesc că M-ai ascultat." 
John11:42 Știam că totdeauna Mă asculți, dar vorbesc astfel pentru norodul care stă împrejur, ca să creadă că Tu M-ai trimis.”" 
John11:43 După ce a zis aceste vorbe, a strigat cu glas tare: „Lazăre, vino afară!”" 
John11:44 Și mortul a ieșit cu mâinile și picioarele legate cu fâșii de pânză și cu fața înfășurată cu un ștergar. Isus le-a zis: „Dezlegați-l și lăsați-l să meargă!” 
John11:45 Mulți din iudeii care veniseră la Maria, când au văzut ce a făcut Isus, au crezut în El." 
John11:46 Dar unii dintre ei s-au dus la farisei și le-au spus ce făcuse Isus. 
John11:47 Atunci preoții cei mai de seamă și fariseii au adunat Soborul și au zis: „Ce vom face? Omul acesta face multe minuni. 
John11:48 Dacă-L lăsăm așa, toți vor crede în El; și vor veni romanii și ne vor nimici și locul nostru, și neamul.”" 
John11:49 Unul dintre ei, Caiafa, care era mare-preot în anul acela, le-a zis: „Voi nu știți nimic;" 
John11:50 oare nu vă gândiți că este în folosul vostru să moară un singur om pentru norod și să nu piară tot neamul?” 
John11:51 – Dar lucrul acesta nu l-a spus de la el, ci, fiindcă era mare-preot în anul acela, a prorocit că Isus avea să moară pentru neam." 
John11:52 Și nu numai pentru neamul acela, ci și ca să-i adune într-un singur trup pe copiii lui Dumnezeu cei risipiți. –" 
John11:53 Din ziua aceea au hotărât să-L omoare. 
John11:54 De aceea Isus nu mai umbla pe față printre iudei, ci a plecat de acolo în ținutul de lângă pustie, într-o cetate numită Efraim; și a rămas acolo împreună cu ucenicii Săi." 
John11:55 Paștele iudeilor era aproape. Și mulți oameni din ținutul acela s-au suit la Ierusalim, înainte de Paște, ca să se curățească." 
John11:56 Ei Îl căutau pe Isus și vorbeau unii cu alții în Templu: „Ce credeți? N-are să vină la praznic?” 
John11:57 Iar preoții cei mai de seamă și fariseii porunciseră ca, dacă va ști cineva unde este, să le dea de știre, ca să-L prindă." 
John12:1 Cu șase zile înainte de Paște, Isus a venit în Betania, unde era Lazăr, care fusese mort și pe care îl înviase din morți." 
John12:2 Acolo I-au pregătit o cină. Marta slujea, iar Lazăr era unul din cei ce ședeau la masă cu El." 
John12:3 Maria a luat o litră de mir de nard curat, de mare preț, I-a uns picioarele lui Isus și I-a șters picioarele cu părul ei; și s-a umplut casa de mirosul mirului." 
John12:4 Unul din ucenicii Săi, Iuda Iscarioteanul, fiul lui Simon, care avea să-L vândă, a zis:" 
John12:5 „De ce nu s-a vândut acest mir cu trei sute de lei și să se fi dat săracilor?” 
John12:6 – Zicea lucrul acesta nu pentru că purta grijă de săraci, ci pentru că era un hoț și, ca unul care ținea punga, lua el ce se punea în ea. –" 
John12:7 Dar Isus a zis: „Las-o în pace, căci ea l-a păstrat pentru ziua îngropării Mele!" 
John12:8 Pe săraci îi aveți totdeauna cu voi, dar pe Mine nu Mă aveți totdeauna.”" 
John12:9 O mare mulțime de iudei au aflat că Isus era în Betania și au venit acolo nu numai pentru Isus, ci ca să-l vadă și pe Lazăr, pe care-l înviase din morți." 
John12:10 Preoții cei mai de seamă au hotărât să-l omoare și pe Lazăr," 
John12:11 căci din pricina lui mulți iudei plecau de la ei și credeau în Isus. 
John12:12 A doua zi o gloată mare, care venise la praznic, cum a auzit că vine Isus în Ierusalim," 
John12:13 a luat ramuri de finic și I-a ieșit în întâmpinare, strigând: „Osana! Binecuvântat este Cel ce vine în Numele Domnului, Împăratul lui Israel!”" 
John12:14 Isus a găsit un măgăruș și a încălecat pe el, după cum este scris:" 
John12:15 „Nu te teme, fiica Sionului; iată că Împăratul tău vine călare pe mânzul unei măgărițe.”" 
John12:16 – Ucenicii Lui n-au înțeles aceste lucruri de la început, dar după ce a fost proslăvit Isus, și-au adus aminte că aceste lucruri erau scrise despre El și că ei le împliniseră cu privire la El. –" 
John12:17 Toți cei ce fuseseră împreună cu Isus când îl chemase pe Lazăr din mormânt și-l înviase din morți mărturiseau despre El. 
John12:18 Și norodul I-a ieșit în întâmpinare, pentru că aflase că făcuse semnul acesta." 
John12:19 Fariseii au zis deci între ei: „Vedeți că nu câștigați nimic: iată că lumea se duce după El!” 
John12:20 Niște greci dintre cei ce se suiseră să se închine la praznic 
John12:21 s-au apropiat de Filip, care era din Betsaida Galileei, l-au rugat și i-au zis: „Domnule, am vrea să-L vedem pe Isus.”" 
John12:22 Filip s-a dus și i-a spus lui Andrei, apoi Andrei și Filip I-au spus lui Isus." 
John12:23 Drept răspuns, Isus le-a zis: „A sosit ceasul să fie proslăvit Fiul Omului." 
John12:24 Adevărat, adevărat vă spun că, dacă grăuntele de grâu care a căzut pe pământ nu moare, rămâne singur, dar dacă moare, aduce mult rod!" 
John12:25 Cine își iubește viața o va pierde; și cine își urăște viața în lumea aceasta o va păstra pentru viața veșnică. 
John12:26 Dacă Îmi slujește cineva, să Mă urmeze; și unde sunt Eu, acolo va fi și slujitorul Meu. Dacă Îmi slujește cineva, Tatăl îl va cinsti." 
John12:27 Acum sufletul Meu este tulburat. Și ce voi zice? «Tată, izbăvește-Mă din ceasul acesta»? Dar tocmai pentru aceasta am venit până la ceasul acesta!" 
John12:28 Tată, proslăvește Numele Tău!” Și din cer s-a auzit un glas, care zicea: „L-am proslăvit și-l voi mai proslăvi.”" 
John12:29 Norodul care stătea acolo și care auzise glasul a zis că a fost un tunet. Alții ziceau: „Un înger a vorbit cu El!” 
John12:30 Isus a răspuns: „Nu pentru Mine s-a auzit glasul acesta, ci pentru voi." 
John12:31 Acum are loc judecata lumii acesteia, acum stăpânitorul lumii acesteia va fi aruncat afară." 
John12:32 Și după ce voi fi înălțat de pe pământ, îi voi atrage la Mine pe toți oamenii.”" 
John12:33 Vorbind astfel, arăta cu ce moarte avea să moară." 
John12:34 Norodul I-a răspuns: „Noi am auzit din Lege că Hristosul rămâne în veac. Cum dar zici Tu că Fiul Omului trebuie să fie înălțat? Cine este acest Fiu al Omului?” 
John12:35 Isus le-a zis: „Lumina mai este puțină vreme în mijlocul vostru. Umblați ca unii care aveți lumina, ca să nu vă cuprindă întunericul: cine umblă în întuneric nu știe unde merge." 
John12:36 Câtă vreme aveți lumina printre voi, credeți în lumină, ca să fiți fii ai luminii!” Isus le-a spus aceste lucruri, apoi a plecat și S-a ascuns de ei." 
John12:37 Măcar că făcuse atâtea semne înaintea lor, tot nu credeau în El," 
John12:38 ca să se împlinească vorba pe care o spusese prorocul Isaia: „Doamne, cine a dat crezare propovăduirii noastre și cui i-a fost descoperită puterea brațului Domnului?”" 
John12:39 De aceea nu puteau crede, pentru că Isaia a mai zis:" 
John12:40 „Le-a orbit ochii și le-a împietrit inima, ca să nu vadă cu ochii, să nu înțeleagă cu inima, să nu se întoarcă la Dumnezeu și să-i vindec.”" 
John12:41 Isaia a spus aceste lucruri când a văzut slava Lui și a vorbit despre El. 
John12:42 Totuși, chiar dintre fruntași mulți au crezut în El; dar, de frica fariseilor, nu-L mărturiseau pe față, ca să nu fie dați afară din sinagogă." 
John12:43 Căci au iubit mai mult slava oamenilor decât slava lui Dumnezeu. 
John12:44 Iar Isus a strigat: „Cine crede în Mine nu crede în Mine, ci în Cel ce M-a trimis pe Mine." 
John12:45 Și cine Mă vede pe Mine Îl vede pe Cel ce M-a trimis pe Mine. 
John12:46 Eu am venit ca să fiu o lumină în lume, pentru ca oricine crede în Mine să nu rămână în întuneric." 
John12:47 Dacă aude cineva cuvintele Mele și nu le păzește, nu Eu îl judec; căci Eu n-am venit să judec lumea, ci să mântuiesc lumea." 
John12:48 Pe cine Mă nesocotește și nu primește cuvintele Mele are cine-l osândi: cuvântul pe care l-am vestit Eu, acela îl va osândi în ziua de apoi." 
John12:49 Căci Eu n-am vorbit de la Mine Însumi, ci Tatăl, care M-a trimis, El Însuși Mi-a poruncit ce trebuie să spun și cum trebuie să vorbesc." 
John12:50 Și știu că porunca Lui este viața veșnică. De aceea lucrurile pe care le spun le spun așa cum Mi le-a spus Tatăl.” 
John13:1 Înainte de Praznicul Paștelui, Isus, ca unul care știa că I-a sosit ceasul să plece din lumea aceasta la Tatăl și fiindcă îi iubea pe ai Săi, care erau în lume, i-a iubit până la capăt." 
John13:2 În timpul cinei, după ce Diavolul pusese în inima lui Iuda Iscarioteanul, fiul lui Simon, gândul să-L vândă," 
John13:3 Isus, fiindcă știa că Tatăl Îi dăduse toate lucrurile în mâini, că de la Dumnezeu a venit și la Dumnezeu Se duce," 
John13:4 S-a sculat de la masă, S-a dezbrăcat de hainele Lui, a luat un ștergar și S-a încins cu el." 
John13:5 Apoi a turnat apă într-un lighean și a început să spele picioarele ucenicilor și să le șteargă cu ștergarul cu care era încins. 
John13:6 A venit deci la Simon Petru. Și Petru I-a zis: „Doamne, Tu să-mi speli mie picioarele?”" 
John13:7 Drept răspuns, Isus i-a zis: „Ce fac Eu, tu nu pricepi acum, dar vei pricepe după aceea.”" 
John13:8 Petru I-a zis: „Niciodată nu-mi vei spăla picioarele!” Isus i-a răspuns: „Dacă nu te spăl Eu, nu vei avea parte deloc cu Mine.”" 
John13:9 „Doamne”, I-a zis Simon Petru, „nu numai picioarele, dar și mâinile, și capul!”" 
John13:10 Isus i-a zis: „Cine s-a scăldat n-are trebuință să-și spele decât picioarele, ca să fie curat de tot; și voi sunteți curați, dar nu toți.”" 
John13:11 – Căci îl știa pe cel ce avea să-L vândă, de aceea a zis: „Nu sunteți toți curați.” –" 
John13:12 După ce le-a spălat picioarele, Și-a luat hainele, S-a așezat iarăși la masă și le-a zis: „Înțelegeți voi ce v-am făcut Eu?" 
John13:13 Voi Mă numiți Învățătorul și Domnul, și bine ziceți, căci sunt." 
John13:14 Deci, dacă Eu, Domnul și Învățătorul vostru, v-am spălat picioarele, și voi sunteți datori să vă spălați picioarele unii altora." 
John13:15 Pentru că Eu v-am dat o pildă, ca și voi să faceți cum am făcut Eu." 
John13:16 Adevărat, adevărat vă spun că robul nu este mai mare decât domnul său, nici apostolul – mai mare decât cel ce l-a trimis!" 
John13:17 Dacă știți aceste lucruri, ferice de voi dacă le faceți!" 
John13:18 Nu vorbesc despre voi toți; îi cunosc pe aceia pe care i-am ales. Dar trebuie să se împlinească Scriptura, care zice: «Cel ce mănâncă pâine cu Mine a ridicat călcâiul împotriva Mea.»" 
John13:19 Vă spun lucrul acesta de pe acum, înainte să se întâmple, pentru ca, atunci când se va întâmpla, să credeți că Eu sunt." 
John13:20 Adevărat, adevărat vă spun că cine-l primește pe acela pe care-l trimit Eu pe Mine Mă primește; și cine Mă primește pe Mine Îl primește pe Cel ce M-a trimis pe Mine!”" 
John13:21 După ce a spus aceste cuvinte, Isus S-a tulburat în duhul Lui, a mărturisit și a zis: „Adevărat, adevărat vă spun că unul dintre voi Mă va vinde!”" 
John13:22 Ucenicii se uitau unii la alții și nu înțelegeau despre cine vorbește. 
John13:23 Unul dintre ucenici, acela pe care-l iubea Isus, stătea la masă culcat pe sânul lui Isus." 
John13:24 Simon Petru i-a făcut semn să întrebe cine este acela despre care vorbea Isus. 
John13:25 Și ucenicul acela s-a rezemat pe pieptul lui Isus și I-a zis: „Doamne, cine este?”" 
John13:26 Isus a răspuns: „Acela căruia îi voi întinge bucățica și i-o voi da.” Și a întins o bucățică și i-a dat-o lui Iuda, fiul lui Simon, Iscarioteanul." 
John13:27 Cum a fost dată bucățica, a intrat Satana în Iuda. Isus i-a zis: „Ce ai să faci, fă repede!”" 
John13:28 Dar nimeni din cei ce ședeau la masă n-a înțeles pentru ce îi zisese aceste vorbe. 
John13:29 Unii credeau că, de vreme ce Iuda avea punga, Isus voia să-i spună: „Cumpără ce ne trebuie pentru praznic” sau îi poruncea să le dea ceva săracilor." 
John13:30 Iuda, după ce a luat bucățica, a ieșit afară în grabă. Era noapte." 
John13:31 După ce a ieșit Iuda, Isus a zis: „Acum, Fiul Omului a fost proslăvit, și Dumnezeu a fost proslăvit în El." 
John13:32 Dacă Dumnezeu a fost proslăvit în El, și Dumnezeu Îl va proslăvi în El Însuși, și-L va proslăvi îndată." 
John13:33 Copilașilor, mai sunt puțin cu voi. Mă veți căuta și, cum le-am spus iudeilor că, unde Mă duc Eu, ei nu pot veni, tot așa vă spun și vouă acum." 
John13:34 Vă dau o poruncă nouă: să vă iubiți unii pe alții; cum v-am iubit Eu, așa să vă iubiți și voi unii pe alții." 
John13:35 Prin aceasta vor cunoaște toți că sunteți ucenicii Mei: dacă veți avea dragoste unii pentru alții.” 
John13:36 „Doamne”, I-a zis Simon Petru, „unde Te duci?” Isus i-a răspuns: „Tu nu poți veni acum după Mine, unde Mă duc Eu, dar mai târziu vei veni.”" 
John13:37 „Doamne”, I-a zis Petru, „de ce nu pot veni după Tine acum? Eu îmi voi da viața pentru Tine.”" 
John13:38 Isus i-a răspuns: „Îți vei da viața pentru Mine? Adevărat, adevărat îți spun că nu va cânta cocoșul până te vei lepăda de Mine de trei ori!" 
John14:1 Să nu vi se tulbure inima! Aveți credință în Dumnezeu și aveți credință în Mine! 
John14:2 În casa Tatălui Meu sunt multe locașuri. Dacă n-ar fi așa, v-aș fi spus. Eu Mă duc să vă pregătesc un loc." 
John14:3 Și după ce Mă voi duce și vă voi pregăti un loc, Mă voi întoarce și vă voi lua cu Mine, ca, acolo unde sunt Eu, să fiți și voi." 
John14:4 Știți unde Mă duc și știți și calea într-acolo.” 
John14:5 „Doamne”, I-a zis Toma, „nu știm unde Te duci. Cum putem să știm calea într-acolo?”" 
John14:6 Isus i-a zis: „Eu sunt calea, adevărul și viața. Nimeni nu vine la Tatăl decât prin Mine." 
John14:7 Dacă M-ați fi cunoscut pe Mine, L-ați fi cunoscut și pe Tatăl Meu. Și de acum încolo Îl veți cunoaște; și L-ați și văzut.”" 
John14:8 „Doamne”, i-a zis Filip, „arată-ni-L pe Tatăl, și ne este de ajuns!”" 
John14:9 Isus i-a zis: „De atâta vreme sunt cu voi și nu M-ai cunoscut, Filipe? Cine M-a văzut pe Mine L-a văzut pe Tatăl. Cum zici tu dar: «Arată-ni-L pe Tatăl»?" 
John14:10 Nu crezi că Eu sunt în Tatăl, și Tatăl este în Mine? Cuvintele pe care vi le spun Eu nu le spun de la Mine, ci Tatăl, care locuiește în Mine, El face aceste lucrări ale Lui." 
John14:11 Credeți-Mă că Eu sunt în Tatăl, și Tatăl este în Mine; credeți cel puțin pentru lucrările acestea!" 
John14:12 Adevărat, adevărat vă spun că cine crede în Mine va face și el lucrările pe care le fac Eu; ba încă va face altele și mai mari decât acestea, pentru că Eu mă duc la Tatăl;" 
John14:13 și orice veți cere în Numele Meu voi face, pentru ca Tatăl să fie proslăvit în Fiul." 
John14:14 Dacă veți cere ceva în Numele Meu, voi face." 
John14:15 Dacă Mă iubiți, veți păzi poruncile Mele." 
John14:16 Și Eu Îl voi ruga pe Tatăl, și El vă va da un alt Mângâietor, care să rămână cu voi în veac;" 
John14:17 și anume Duhul adevărului, pe care lumea nu-L poate primi, pentru că nu-L vede și nu-L cunoaște; dar voi Îl cunoașteți, căci rămâne cu voi și va fi în voi." 
John14:18 Nu vă voi lăsa orfani: Mă voi întoarce la voi. 
John14:19 Peste puțină vreme lumea nu Mă va mai vedea, dar voi Mă veți vedea; pentru că Eu trăiesc, și voi veți trăi." 
John14:20 În ziua aceea veți cunoaște că Eu sunt în Tatăl Meu, că voi sunteți în Mine și că Eu sunt în voi." 
John14:21 Cine are poruncile Mele și le păzește, acela Mă iubește; și cine Mă iubește va fi iubit de Tatăl Meu. Eu îl voi iubi și Mă voi arăta lui.”" 
John14:22 Iuda, nu Iscarioteanul, I-a zis: „Doamne, cum se face că Te vei arăta nouă, și nu lumii?”" 
John14:23 Drept răspuns, Isus i-a zis: „Dacă Mă iubește cineva, va păzi cuvântul Meu, și Tatăl Meu îl va iubi. Noi vom veni la el și vom locui împreună cu el." 
John14:24 Cine nu Mă iubește nu păzește cuvintele Mele. Și cuvântul pe care-l auziți nu este al Meu, ci al Tatălui, care M-a trimis." 
John14:25 V-am spus aceste lucruri cât mai sunt cu voi. 
John14:26 Dar Mângâietorul, adică Duhul Sfânt, pe care-L va trimite Tatăl în Numele Meu, vă va învăța toate lucrurile și vă va aduce aminte de tot ce v-am spus Eu." 
John14:27 Vă las pacea, vă dau pacea Mea. Nu v-o dau cum o dă lumea. Să nu vi se tulbure inima, nici să nu se înspăimânte!" 
John14:28 Ați auzit că v-am spus: «Mă duc și Mă voi întoarce la voi.» Dacă M-ați iubi, v-ați fi bucurat că v-am zis: «Mă duc la Tatăl», căci Tatăl este mai mare decât Mine." 
John14:29 Și v-am spus aceste lucruri acum, înainte să se întâmple, pentru ca, atunci când se vor întâmpla, să credeți." 
John14:30 Nu voi mai vorbi mult cu voi, căci vine stăpânitorul lumii acesteia. El n-are nimic în Mine," 
John14:31 dar vine ca să cunoască lumea că Eu Îl iubesc pe Tatăl și că fac așa cum Mi-a poruncit Tatăl. Sculați-vă, haidem să plecăm de aici!" 
John15:1 Eu sunt adevărata Viță, și Tatăl Meu este Vierul." 
John15:2 Pe orice mlădiță care este în Mine și nu aduce rod El o taie, și pe orice mlădiță care aduce rod o curățește, ca să aducă și mai mult rod." 
John15:3 Acum voi sunteți curați din pricina cuvântului pe care vi l-am spus. 
John15:4 Rămâneți în Mine, și Eu voi rămâne în voi! După cum mlădița nu poate aduce rod de la sine, dacă nu rămâne în viță, tot așa nici voi nu puteți aduce rod dacă nu rămâneți în Mine." 
John15:5 Eu sunt Vița, voi sunteți mlădițele. Cine rămâne în Mine și în cine rămân Eu aduce mult rod, căci, despărțiți de Mine, nu puteți face nimic." 
John15:6 Dacă nu rămâne cineva în Mine, este aruncat afară, ca mlădița neroditoare, și se usucă; apoi mlădițele uscate sunt strânse, aruncate în foc și ard." 
John15:7 Dacă rămâneți în Mine și dacă rămân în voi cuvintele Mele, cereți orice veți vrea, și vi se va da!" 
John15:8 Dacă aduceți mult rod, prin aceasta Tatăl Meu va fi proslăvit, și voi veți fi astfel ucenicii Mei." 
John15:9 Cum M-a iubit pe Mine Tatăl, așa v-am iubit și Eu pe voi. Rămâneți în dragostea Mea!" 
John15:10 Dacă păziți poruncile Mele, veți rămâne în dragostea Mea, după cum și Eu am păzit poruncile Tatălui Meu și rămân în dragostea Lui." 
John15:11 V-am spus aceste lucruri pentru ca bucuria Mea să rămână în voi, și bucuria voastră să fie deplină." 
John15:12 Aceasta este porunca Mea: să vă iubiți unii pe alții cum v-am iubit Eu. 
John15:13 Nu este mai mare dragoste decât să-și dea cineva viața pentru prietenii săi. 
John15:14 Voi sunteți prietenii Mei dacă faceți ce vă poruncesc Eu. 
John15:15 Nu vă mai numesc robi, pentru că robul nu știe ce face stăpânul său, ci v-am numit prieteni, pentru că v-am făcut cunoscut tot ce am auzit de la Tatăl Meu." 
John15:16 Nu voi M-ați ales pe Mine, ci Eu v-am ales pe voi; și v-am rânduit să mergeți și să aduceți rod, și rodul vostru să rămână, pentru ca orice veți cere de la Tatăl, în Numele Meu, să vă dea." 
John15:17 Vă poruncesc aceste lucruri ca să vă iubiți unii pe alții. 
John15:18 Dacă vă urăște lumea, știți că pe Mine M-a urât înaintea voastră." 
John15:19 Dacă ați fi din lume, lumea ar iubi ce este al ei, dar pentru că nu sunteți din lume și pentru că Eu v-am ales din mijlocul lumii, de aceea vă urăște lumea." 
John15:20 Aduceți-vă aminte de vorba pe care v-am spus-o: «Robul nu este mai mare decât stăpânul său»! Dacă M-au prigonit pe Mine, și pe voi vă vor prigoni; dacă au păzit cuvântul Meu, și pe al vostru îl vor păzi." 
John15:21 Dar vă vor face toate aceste lucruri pentru Numele Meu, pentru că ei nu-L cunosc pe Cel ce M-a trimis." 
John15:22 Dacă n-aș fi venit și nu le-aș fi vorbit, n-ar avea păcat; dar acum n-au nicio dezvinovățire pentru păcatul lor." 
John15:23 Cine Mă urăște pe Mine Îl urăște și pe Tatăl Meu. 
John15:24 Dacă n-aș fi făcut între ei lucrări pe care nimeni altul nu le-a făcut, n-ar avea păcat; dar acum le-au și văzut și M-au urât și pe Mine, și pe Tatăl Meu." 
John15:25 Dar lucrul acesta s-a întâmplat ca să se împlinească vorba scrisă în Legea lor: «M-au urât fără temei.» 
John15:26 Când va veni Mângâietorul, pe care-L voi trimite de la Tatăl, adică Duhul adevărului, care purcede de la Tatăl, El va mărturisi despre Mine." 
John15:27 Și voi de asemenea veți mărturisi, pentru că ați fost cu Mine de la început." 
John16:1 V-am spus aceste lucruri pentru ca ele să nu fie pentru voi un prilej de cădere. 
John16:2 Au să vă dea afară din sinagogi: ba încă va veni vremea când oricine vă va ucide să creadă că Îi aduce o slujbă lui Dumnezeu. 
John16:3 Și se vor purta astfel cu voi pentru că nu L-au cunoscut nici pe Tatăl, nici pe Mine." 
John16:4 V-am spus aceste lucruri pentru ca, atunci când le va veni ceasul să se împlinească, să vă aduceți aminte că vi le-am spus. Nu vi le-am spus de la început pentru că eram cu voi." 
John16:5 Acum Mă duc la Cel ce M-a trimis, și nimeni din voi nu Mă întreabă: «Unde Te duci?»" 
John16:6 Dar pentru că v-am spus aceste lucruri, întristarea v-a umplut inima." 
John16:7 Totuși, vă spun adevărul: vă este de folos să Mă duc, căci, dacă nu Mă duc Eu, Mângâietorul nu va veni la voi; dar dacă Mă duc, vi-L voi trimite." 
John16:8 Și când va veni El, va dovedi lumea vinovată în ce privește păcatul, neprihănirea și judecata:" 
John16:9 în ce privește păcatul, fiindcă ei nu cred în Mine;" 
John16:10 în ce privește neprihănirea, fiindcă Mă duc la Tatăl și nu Mă veți mai vedea;" 
John16:11 în ce privește judecata, fiindcă stăpânitorul lumii acesteia este judecat." 
John16:12 Mai am să vă spun multe lucruri, dar acum nu le puteți purta." 
John16:13 Când va veni Mângâietorul, Duhul adevărului, are să vă călăuzească în tot adevărul; căci El nu va vorbi de la El, ci va vorbi tot ce va fi auzit și vă va descoperi lucrurile viitoare." 
John16:14 El Mă va proslăvi, pentru că va lua din ce este al Meu și vă va descoperi." 
John16:15 Tot ce are Tatăl este al Meu, de aceea am zis că va lua din ce este al Meu și vă va descoperi." 
John16:16 Peste puțină vreme nu Mă veți mai vedea, apoi iarăși, peste puțină vreme, Mă veți vedea, pentru că Mă duc la Tatăl.”" 
John16:17 La auzul acestor vorbe, unii dintre ucenicii Lui au zis între ei: „Ce înseamnă cuvintele acestea: «Peste puțină vreme nu Mă veți mai vedea» și: «Apoi iarăși, peste puțină vreme, Mă veți vedea» și: «Pentru că Mă duc la Tatăl»?”" 
John16:18 Ei ziceau deci: „Ce înseamnă aceasta: «Peste puțină vreme»? Nu știm ce vrea să spună.” 
John16:19 Isus a cunoscut că voiau să-L întrebe și le-a zis: „Vă întrebați între voi ce înseamnă cuvintele: «Peste puțină vreme nu Mă veți mai vedea» și: «Apoi iarăși, peste puțină vreme, Mă veți vedea»?" 
John16:20 Adevărat, adevărat vă spun că voi veți plânge și vă veți tângui, iar lumea se va bucura; vă veți întrista, dar întristarea voastră se va preface în bucurie!" 
John16:21 Femeia, când este în durerile nașterii, se întristează, pentru că i-a sosit ceasul, dar după ce a născut pruncul, nu-și mai aduce aminte de suferință, de bucurie că s-a născut un om pe lume." 
John16:22 Tot așa și voi: acum sunteți plini de întristare, dar Eu vă voi vedea iarăși, inima vi se va bucura și nimeni nu vă va răpi bucuria voastră." 
John16:23 În ziua aceea nu Mă veți mai întreba de nimic. Adevărat, adevărat vă spun că, orice veți cere de la Tatăl în Numele Meu, vă va da!" 
John16:24 Până acum n-ați cerut nimic în Numele Meu: cereți, și veți căpăta, pentru ca bucuria voastră să fie deplină!" 
John16:25 V-am spus aceste lucruri în pilde. Vine ceasul când nu vă voi mai vorbi în pilde, ci vă voi vorbi deslușit despre Tatăl." 
John16:26 În ziua aceea veți cere în Numele Meu, și nu vă zic că Îl voi ruga pe Tatăl pentru voi," 
John16:27 căci Tatăl Însuși vă iubește, pentru că M-ați iubit și ați crezut că am ieșit de la Dumnezeu." 
John16:28 Am ieșit de la Tatăl și am venit în lume; acum las lumea și Mă duc la Tatăl.” 
John16:29 Ucenicii Săi I-au zis: „Iată că acum vorbești deslușit și nu spui nicio pildă. 
John16:30 Acum cunoaștem că știi toate lucrurile și n-ai nevoie să Te întrebe cineva; de aceea credem că ai ieșit de la Dumnezeu.” 
John16:31 „Acum credeți?”, le-a răspuns Isus." 
John16:32 „Iată că vine ceasul, și a și venit, când veți fi risipiți fiecare la ale lui, și pe Mine Mă veți lăsa singur; dar nu sunt singur, căci Tatăl este cu Mine." 
John16:33 V-am spus aceste lucruri ca să aveți pace în Mine. În lume veți avea necazuri, dar îndrăzniți: Eu am biruit lumea!”" 
John17:1 După ce a vorbit astfel, Isus a ridicat ochii spre cer și a zis: „Tată, a sosit ceasul! Proslăvește-L pe Fiul Tău, ca și Fiul Tău să Te proslăvească pe Tine," 
John17:2 după cum I-ai dat putere peste orice făptură, ca să le dea viața veșnică tuturor acelora pe care I i-ai dat Tu!" 
John17:3 Și viața veșnică este aceasta: să Te cunoască pe Tine, singurul Dumnezeu adevărat, și pe Isus Hristos, pe care L-ai trimis Tu." 
John17:4 Eu Te-am proslăvit pe pământ, am sfârșit lucrarea pe care Mi-ai dat-o s-o fac." 
John17:5 Și acum, Tată, proslăvește-Mă la Tine Însuți cu slava pe care o aveam la Tine înainte de a fi lumea!" 
John17:6 Le-am făcut cunoscut Numele Tău oamenilor pe care Mi i-ai dat din lume. Ai Tăi erau și Tu Mi i-ai dat; și ei au păzit Cuvântul Tău. 
John17:7 Acum au cunoscut că tot ce Mi-ai dat Tu vine de la Tine. 
John17:8 Căci le-am dat cuvintele pe care Mi le-ai dat Tu. Ei le-au primit și au cunoscut cu adevărat că de la Tine am ieșit și au crezut că Tu M-ai trimis. 
John17:9 Pentru ei Mă rog. Nu Mă rog pentru lume, ci pentru aceia pe care Mi i-ai dat Tu, pentru că sunt ai Tăi –" 
John17:10 tot ce este al Meu este al Tău, și ce este al Tău este al Meu –, și Eu sunt proslăvit în ei." 
John17:11 Eu nu mai sunt în lume, dar ei sunt în lume, și Eu vin la Tine. Sfinte Tată, păzește-i, în Numele Tău, pe aceia pe care Mi i-ai dat, pentru ca ei să fie una, cum suntem și Noi." 
John17:12 Când eram cu ei în lume, îi păzeam Eu în Numele Tău. Eu i-am păzit pe aceia pe care Mi i-ai dat și niciunul din ei n-a pierit, în afară de fiul pierzării, ca să se împlinească Scriptura." 
John17:13 Dar acum Eu vin la Tine; și spun aceste lucruri pe când sunt încă în lume, ca să aibă în ei bucuria Mea deplină." 
John17:14 Le-am dat Cuvântul Tău; și lumea i-a urât, pentru că ei nu sunt din lume, după cum Eu nu sunt din lume." 
John17:15 Nu Te rog să-i iei din lume, ci să-i păzești de Cel Rău." 
John17:16 Ei nu sunt din lume, după cum nici Eu nu sunt din lume." 
John17:17 Sfințește-i prin adevărul Tău: Cuvântul Tău este adevărul. 
John17:18 Cum M-ai trimis Tu pe Mine în lume, așa i-am trimis și Eu pe ei în lume." 
John17:19 Și Eu Însumi Mă sfințesc pentru ei, ca și ei să fie sfințiți prin adevăr." 
John17:20 Și Mă rog nu numai pentru ei, ci și pentru cei ce vor crede în Mine prin cuvântul lor." 
John17:21 Mă rog ca toți să fie una, cum Tu, Tată, ești în Mine, și Eu – în Tine, ca și ei să fie una în Noi, pentru ca lumea să creadă că Tu M-ai trimis." 
John17:22 Eu le-am dat slava pe care Mi-ai dat-o Tu, pentru ca ei să fie una, cum și Noi suntem una –" 
John17:23 Eu în ei, și Tu în Mine –, pentru ca ei să fie în chip desăvârșit una, ca să cunoască lumea că Tu M-ai trimis și că i-ai iubit cum M-ai iubit pe Mine." 
John17:24 Tată, vreau ca, acolo unde sunt Eu, să fie împreună cu Mine și aceia pe care Mi i-ai dat Tu, ca să vadă slava Mea, slavă pe care Mi-ai dat-o Tu, fiindcă Tu M-ai iubit înainte de întemeierea lumii." 
John17:25 Neprihănitule Tată, lumea nu Te-a cunoscut, dar Eu Te-am cunoscut, și aceștia au cunoscut că Tu M-ai trimis." 
John17:26 Eu le-am făcut cunoscut Numele Tău și li-L voi mai face cunoscut, pentru ca dragostea cu care M-ai iubit Tu să fie în ei, și Eu să fiu în ei.”" 
John18:1 După ce a rostit aceste vorbe, Isus a plecat cu ucenicii Săi dincolo de pârâul Chedron, unde era o grădină, în care au intrat El și ucenicii Lui." 
John18:2 Iuda, vânzătorul, știa și el locul acela, pentru că Isus de multe ori Se adunase acolo cu ucenicii Lui." 
John18:3 Iuda deci a luat ceata ostașilor și aprozii trimiși de preoții cei mai de seamă și de farisei și a venit acolo cu felinare, cu făclii și cu arme." 
John18:4 Isus, care știa tot ce avea să I se întâmple, a mers spre ei și le-a zis: „Pe cine căutați?”" 
John18:5 Ei I-au răspuns: „Pe Isus din Nazaret.” Isus le-a zis: „Eu sunt.” Iuda, vânzătorul, era și el cu ei." 
John18:6 Când le-a zis Isus: „Eu sunt”, ei s-au dat înapoi și au căzut la pământ." 
John18:7 El i-a întrebat din nou: „Pe cine căutați?” „Pe Isus din Nazaret”, I-au zis ei." 
John18:8 Isus a răspuns: „V-am spus că Eu sunt. Deci, dacă Mă căutați pe Mine, lăsați-i pe aceștia să se ducă!”" 
John18:9 – A zis lucrul acesta ca să se împlinească vorba pe care o spusese: „N-am pierdut pe niciunul dintre aceia pe care Mi i-ai dat.” – 
John18:10 Simon Petru, care avea o sabie, a scos-o, l-a lovit pe robul marelui-preot și i-a tăiat urechea dreaptă. Robul acela se numea Malhu." 
John18:11 Isus i-a zis lui Petru: „Bagă-ți sabia în teacă! Nu voi bea paharul pe care Mi l-a dat Tatăl să-l beau?” 
John18:12 Ceata ostașilor, căpitanul lor și aprozii iudeilor L-au prins deci pe Isus și L-au legat." 
John18:13 L-au dus întâi la Ana, căci el era socrul lui Caiafa, care era mare-preot în anul acela." 
John18:14 Și Caiafa era cel ce le dăduse iudeilor sfatul acesta: „Este de folos să moară un singur om pentru norod.” 
John18:15 Simon Petru mergea după Isus; tot așa a făcut și un alt ucenic. Ucenicul acesta era cunoscut de marele-preot și a intrat cu Isus în curtea marelui-preot. 
John18:16 Petru însă a rămas afară la ușă. Celălalt ucenic, care îi era cunoscut marelui-preot, a ieșit afară, a vorbit cu portărița și l-a băgat pe Petru înăuntru." 
John18:17 Atunci slujnica, portărița, i-a zis lui Petru: „Nu cumva și tu ești unul dintre ucenicii omului acestuia?” „Nu sunt”, a răspuns el." 
John18:18 Robii și aprozii care erau acolo făcuseră un foc de cărbuni, căci era frig, și se încălzeau. Petru stătea și el cu ei și se încălzea." 
John18:19 Marele-preot L-a întrebat pe Isus despre ucenicii Lui și despre învățătura Lui. 
John18:20 Isus i-a răspuns: „Eu am vorbit lumii pe față; totdeauna am învățat norodul în sinagogă și în Templu, unde se adună toți iudeii, și n-am spus nimic în ascuns." 
John18:21 Pentru ce Mă întrebi pe Mine? Întreabă-i pe cei ce M-au auzit despre ce le-am vorbit; iată, aceia știu ce am spus.”" 
John18:22 La auzul acestor cuvinte, unul dintre aprozii care stăteau acolo I-a dat o palmă lui Isus și I-a zis: „Așa îi răspunzi marelui-preot?”" 
John18:23 Isus i-a răspuns: „Dacă am vorbit rău, arată ce am spus rău; dar dacă am vorbit bine, de ce mă bați?”" 
John18:24 Ana L-a trimis legat la marele-preot Caiafa. 
John18:25 Simon Petru stătea acolo și se încălzea. Ei i-au zis: „Nu cumva ești și tu unul dintre ucenicii Lui?” El s-a lepădat și a zis: „Nu sunt.” 
John18:26 Unul din robii marelui-preot, rudă cu acela căruia îi tăiase Petru urechea, a zis: „Nu te-am văzut eu cu El în grădină?”" 
John18:27 Petru iar s-a lepădat. Și îndată a cântat cocoșul. 
John18:28 L-au adus pe Isus de la Caiafa în odaia de judecată: era dimineața. Ei n-au intrat în odaia de judecată, ca să nu se spurce și să poată mânca Paștele." 
John18:29 Pilat deci a ieșit afară la ei și le-a zis: „Ce pâră aduceți împotriva omului acestuia?” 
John18:30 Drept răspuns, ei i-au zis: „Dacă n-ar fi fost un făcător de rele, nu L-am fi dat noi în mâinile tale.”" 
John18:31 Atunci Pilat le-a zis: „Luați-L voi și judecați-L după Legea voastră!” „Nouă nu ne este îngăduit de lege să omorâm pe nimeni”, i-au zis iudeii." 
John18:32 – Aceasta s-a întâmplat ca să se împlinească vorba prin care arătase Isus cu ce moarte avea să moară. – 
John18:33 Pilat a intrat iarăși în odaia de judecată, L-a chemat pe Isus și I-a zis: „Ești Tu Împăratul iudeilor?”" 
John18:34 Isus i-a răspuns: „De la tine însuți zici lucrul acesta sau ți l-au spus alții despre Mine?” 
John18:35 Pilat a răspuns: „Eu sunt iudeu? Neamul Tău și preoții cei mai de seamă Te-au dat în mâna mea. Ce ai făcut?” 
John18:36 „Împărăția Mea nu este din lumea aceasta”, a răspuns Isus. „Dacă ar fi Împărăția Mea din lumea aceasta, slujitorii Mei s-ar fi luptat ca să nu fiu dat în mâinile iudeilor; dar, acum, Împărăția Mea nu este de aici.”" 
John18:37 „Atunci un Împărat tot ești”, I-a zis Pilat. „Da”, a răspuns Isus. „Eu sunt Împărat. Eu pentru aceasta M-am născut și am venit în lume, ca să mărturisesc despre adevăr. Oricine este din adevăr ascultă glasul Meu.”" 
John18:38 Pilat I-a zis: „Ce este adevărul?” După ce a spus aceste vorbe, a ieșit iarăși afară la iudei și le-a zis: „Eu nu găsesc nicio vină în El." 
John18:39 Dar fiindcă voi aveți obicei să vă slobod pe cineva de Paște, vreți să vi-L slobod pe Împăratul iudeilor?”" 
John18:40 Atunci toți au strigat din nou: „Nu pe El, ci pe Baraba!” Și Baraba era un tâlhar." 
John19:1 Atunci Pilat L-a luat pe Isus și a pus să-L bată. 
John19:2 Ostașii au împletit o cunună de spini, I-au pus-o pe cap și L-au îmbrăcat cu o haină de purpură." 
John19:3 Apoi s-au apropiat de El și-I ziceau: „Plecăciune, Împăratul iudeilor!” Și-I dădeau palme." 
John19:4 Pilat a ieșit iarăși afară și le-a zis iudeilor: „Iată că vi-L aduc afară, ca să știți că nu găsesc nicio vină în El.”" 
John19:5 Isus a ieșit deci afară, purtând cununa de spini și haina de purpură. „Iată omul!”, le-a zis Pilat." 
John19:6 Când L-au zărit, preoții cei mai de seamă și aprozii au început să strige: „Răstignește-L! Răstignește-L!” „Luați-L voi și răstigniți-L”, le-a zis Pilat, „căci eu nu găsesc nicio vină în El!”" 
John19:7 Iudeii i-au răspuns: „Noi avem o Lege, și după Legea aceasta El trebuie să moară, pentru că S-a făcut pe Sine Fiul lui Dumnezeu.”" 
John19:8 Când a auzit Pilat aceste cuvinte, i-a fost și mai mare frică." 
John19:9 A intrat iarăși în odaia de judecată și I-a zis lui Isus: „De unde ești Tu?” Dar Isus nu i-a dat niciun răspuns. 
John19:10 Pilat I-a zis: „Mie nu-mi vorbești? Nu știi că am putere să Te răstignesc și am putere să-Ți dau drumul?” 
John19:11 „N-ai avea nicio putere asupra Mea”, i-a răspuns Isus, „dacă nu ți-ar fi fost dată de sus. De aceea cine Mă dă în mâinile tale are un mai mare păcat.”" 
John19:12 De atunci Pilat căuta să-I dea drumul. Dar iudeii strigau: „Dacă Îi dai drumul omului acestuia, nu ești prieten cu cezarul. Oricine se face pe sine împărat este împotriva cezarului.”" 
John19:13 Când a auzit Pilat aceste vorbe, L-a scos pe Isus afară și a șezut pe scaunul de judecător, în locul numit „Pardosit cu pietre”, iar evreiește, Gabata." 
John19:14 Era Ziua Pregătirii Paștelui, cam pe la ceasul al șaselea. Pilat le-a zis iudeilor: „Iată Împăratul vostru!”" 
John19:15 Dar ei au strigat: „Ia-L, ia-L, răstignește-L!” „Să-L răstignesc pe Împăratul vostru?”, le-a zis Pilat. Preoții cei mai de seamă au răspuns: „Noi n-avem alt împărat decât cezarul!”" 
John19:16 Atunci L-a dat în mâinile lor, ca să fie răstignit. L-au luat deci pe Isus și L-au dus să-L răstignească." 
John19:17 Isus, ducându-Și crucea, a ajuns la locul zis al Căpățânii, care în evreiește se cheamă Golgota." 
John19:18 Acolo a fost răstignit; și împreună cu El au fost răstigniți alți doi, unul de o parte și altul de alta, iar Isus la mijloc." 
John19:19 Pilat a scris o însemnare pe care a pus-o deasupra crucii; și era scris: „Isus din Nazaret, Împăratul iudeilor”." 
John19:20 Mulți dintre iudei au citit această însemnare, pentru că locul unde fusese răstignit Isus era aproape de cetate; era scrisă în evreiește, latinește și grecește." 
John19:21 Preoții cei mai de seamă ai iudeilor i-au zis lui Pilat: „Nu scrie: «Împăratul iudeilor»! Ci scrie că El a zis: «Eu sunt Împăratul iudeilor.» ” 
John19:22 „Ce am scris, am scris”, a răspuns Pilat." 
John19:23 Ostașii, după ce L-au răstignit pe Isus, I-au luat hainele și le-au făcut patru părți, câte o parte pentru fiecare ostaș. I-au luat și cămașa, care n-avea nicio cusătură, ci era dintr-o singură țesătură de sus până jos," 
John19:24 și au zis între ei: „Să n-o sfâșiem, ci să tragem la sorți a cui să fie.” – Aceasta s-a întâmplat ca să se împlinească Scriptura, care zice: „Și-au împărțit hainele Mele între ei, și pentru cămașa Mea au tras la sorți.” – Iată ce au făcut ostașii." 
John19:25 Lângă crucea lui Isus stăteau mama Lui și sora mamei Lui, Maria, nevasta lui Clopa, și Maria Magdalena." 
John19:26 Când a văzut-o Isus pe mama Sa și, lângă ea, pe ucenicul pe care-l iubea, i-a zis mamei Sale: „Femeie, iată fiul tău!”" 
John19:27 Apoi i-a zis ucenicului: „Iată mama ta!” Și din ceasul acela ucenicul a luat-o la el acasă. 
John19:28 După aceea Isus, care știa că acum totul s-a sfârșit, ca să împlinească Scriptura, a zis: „Mi-e sete.”" 
John19:29 Acolo era un vas plin cu oțet. Ostașii au pus într-o ramură de isop un burete plin cu oțet și I l-au dus la gură. 
John19:30 Când a luat Isus oțetul, a zis: „S-a isprăvit!” Apoi Și-a plecat capul și Și-a dat duhul." 
John19:31 De frică să nu rămână trupurile pe cruce în timpul Sabatului – căci era Ziua Pregătirii, și ziua aceea de Sabat era o zi mare –, iudeii l-au rugat pe Pilat să zdrobească fluierele picioarelor celor răstigniți și să fie luați de pe cruce." 
John19:32 Ostașii au venit deci și au zdrobit fluierele picioarelor celui dintâi, apoi pe ale celuilalt care fusese răstignit împreună cu El." 
John19:33 Când au venit la Isus și au văzut că murise, nu I-au zdrobit fluierele picioarelor," 
John19:34 ci unul din ostași I-a străpuns coasta cu o suliță; și îndată a ieșit din ea sânge și apă. – 
John19:35 Faptul acesta este adeverit de cel ce l-a văzut; mărturia lui este adevărată și el știe că spune adevărul, pentru ca și voi să credeți." 
John19:36 Aceste lucruri s-au întâmplat ca să se împlinească Scriptura: „Niciunul din oasele Lui nu va fi sfărâmat.” 
John19:37 Și în altă parte Scriptura mai zice: „Vor vedea pe cine au străpuns.” 
John19:38 După aceea Iosif din Arimateea, care era ucenic al lui Isus, dar pe ascuns, de frica iudeilor, l-a rugat pe Pilat să-i dea voie să ia trupul lui Isus de pe cruce. Pilat i-a dat voie. El a venit deci și a luat trupul lui Isus." 
John19:39 Nicodim, care la început se dusese la Isus noaptea, a venit și el și a adus o amestecătură de aproape o sută de litre de smirnă și de aloe." 
John19:40 Au luat deci trupul lui Isus și l-au înfășurat în fâșii de pânză de in, cu miresme, după cum au obicei iudeii să îngroape." 
John19:41 În locul unde fusese răstignit Isus era o grădină; și în grădină era un mormânt nou, în care nu mai fusese pus nimeni." 
John19:42 Din pricină că era Ziua Pregătirii iudeilor, pentru că mormântul era aproape, L-au pus acolo pe Isus." 
John20:1 În ziua dintâi a săptămânii, Maria Magdalena s-a dus dis-de-dimineață la mormânt, pe când era încă întuneric, și a văzut că piatra fusese luată de pe mormânt." 
John20:2 A alergat la Simon Petru și la celălalt ucenic, pe care-l iubea Isus, și le-a zis: „L-au luat pe Domnul din mormânt și nu știu unde L-au pus.”" 
John20:3 Petru și celălalt ucenic au ieșit și au plecat spre mormânt. 
John20:4 Au început să alerge amândoi împreună. Dar celălalt ucenic alerga mai repede decât Petru și a ajuns cel dintâi la mormânt. 
John20:5 S-a plecat și s-a uitat înăuntru, a văzut fâșiile de pânză jos, dar n-a intrat." 
John20:6 Simon Petru, care venea după el, a ajuns și el, a intrat în mormânt și a văzut fâșiile de pânză jos." 
John20:7 Iar ștergarul care fusese pus pe capul lui Isus nu era cu fâșiile de pânză, ci făcut sul și pus într-un alt loc, singur." 
John20:8 Atunci celălalt ucenic, care ajunsese cel dintâi la mormânt, a intrat și el; și a văzut și a crezut." 
John20:9 Căci tot nu pricepeau că, după Scriptură, Isus trebuia să învie din morți." 
John20:10 Apoi ucenicii s-au întors acasă. 
John20:11 Dar Maria ședea afară lângă mormânt și plângea. Pe când plângea, s-a plecat să se uite în mormânt." 
John20:12 Și a văzut doi îngeri în alb șezând în locul unde fusese culcat trupul lui Isus: unul la cap și altul la picioare. 
John20:13 „Femeie”, i-au zis ei, „pentru ce plângi?” Ea le-a răspuns: „Pentru că L-au luat pe Domnul meu și nu știu unde L-au pus.”" 
John20:14 După ce a zis aceste vorbe, s-a întors și L-a văzut pe Isus stând acolo în picioare, dar nu știa că este Isus." 
John20:15 „Femeie”, i-a zis Isus, „de ce plângi? Pe cine cauți?” Ea a crezut că este grădinarul și I-a zis: „Domnule, dacă L-ai luat, spune-mi unde L-ai pus, și mă voi duce să-L iau!”" 
John20:16 Isus i-a zis: „Marie!” Ea s-a întors și I-a zis în evreiește: „Rabuni!”, adică „Învățătorule!”" 
John20:17 „Nu Mă ține”, i-a zis Isus, „căci încă nu M-am suit la Tatăl Meu! Ci du-te la frații Mei și spune-le că Mă sui la Tatăl Meu și Tatăl vostru, la Dumnezeul Meu și Dumnezeul vostru!”" 
John20:18 Maria Magdalena s-a dus și le-a vestit ucenicilor că L-a văzut pe Domnul și că i-a spus aceste lucruri. 
John20:19 În seara aceleiași zile, cea dintâi a săptămânii, pe când ușile locului unde erau adunați ucenicii erau încuiate de frica iudeilor, a venit Isus, a stat în mijlocul lor și le-a zis: „Pace vouă!”" 
John20:20 Și după ce a zis aceste vorbe, le-a arătat mâinile și coasta Sa. Ucenicii s-au bucurat când L-au văzut pe Domnul." 
John20:21 Isus le-a zis din nou: „Pace vouă! Cum M-a trimis pe Mine Tatăl, așa vă trimit și Eu pe voi.”" 
John20:22 După aceste vorbe, a suflat peste ei și le-a zis: „Luați Duh Sfânt!" 
John20:23 Celor ce le veți ierta păcatele le vor fi iertate și celor ce le veți ține le vor fi ținute.” 
John20:24 Toma, zis Geamănul, unul din cei doisprezece, nu era cu ei când a venit Isus." 
John20:25 Ceilalți ucenici i-au zis deci: „L-am văzut pe Domnul!” Dar el le-a răspuns: „Dacă nu voi vedea în mâinile Lui semnul cuielor și dacă nu voi pune degetul meu în semnul cuielor și dacă nu voi pune mâna mea în coasta Lui, nu voi crede.”" 
John20:26 După opt zile, ucenicii lui Isus erau iarăși în casă; și era și Toma împreună cu ei. Pe când erau ușile încuiate, a venit Isus, a stat în mijloc și le-a zis: „Pace vouă!”" 
John20:27 Apoi i-a zis lui Toma: „Adu-ți degetul încoace și uită-te la mâinile Mele și adu-ți mâna și pune-o în coasta Mea; și nu fi necredincios, ci credincios!”" 
John20:28 Drept răspuns, Toma I-a zis: „Domnul meu și Dumnezeul meu!”" 
John20:29 „Toma”, i-a zis Isus, „pentru că M-ai văzut, ai crezut. Ferice de cei ce n-au văzut, și au crezut!”" 
John20:30 Isus a mai făcut înaintea ucenicilor Săi multe alte semne, care nu sunt scrise în cartea aceasta." 
John20:31 Dar lucrurile acestea au fost scrise pentru ca voi să credeți că Isus este Hristosul, Fiul lui Dumnezeu; și, crezând, să aveți viața în Numele Lui." 
John21:1 După aceea Isus li S-a mai arătat ucenicilor Săi la Marea Tiberiadei. Iată cum li S-a arătat: 
John21:2 Simon Petru, Toma, zis Geamănul, Natanael din Cana Galileei, fiii lui Zebedei și alți doi din ucenicii lui Isus erau împreună." 
John21:3 Simon Petru le-a zis: „Mă duc să prind pește.” „Mergem și noi cu tine”, i-au zis ei. Au ieșit și s-au suit într-o corabie; și n-au prins nimic în noaptea aceea." 
John21:4 Dimineața, Isus stătea pe țărm, dar ucenicii nu știau că este Isus." 
John21:5 „Copii”, le-a zis Isus, „aveți ceva de mâncare?” Ei i-au răspuns: „Nu.”" 
John21:6 El le-a zis: „Aruncați mreaja în partea dreaptă a corabiei, și veți găsi!” Au aruncat-o deci și n-o mai puteau trage de mulțimea peștilor." 
John21:7 Atunci ucenicul pe care-l iubea Isus i-a zis lui Petru: „Este Domnul!” Când a auzit Simon Petru că este Domnul, și-a pus haina pe el și s-a încins, căci era dezbrăcat, și s-a aruncat în mare." 
John21:8 Ceilalți ucenici au venit cu corăbioara, trăgând mreaja cu pești, pentru că nu erau departe de țărm decât ca la două sute de coți." 
John21:9 Când s-au coborât pe țărm, au văzut acolo jăratic de cărbuni, pește pus deasupra și pâine." 
John21:10 Isus le-a zis: „Aduceți din peștii pe care i-ați prins acum!” 
John21:11 Simon Petru s-a suit în corăbioară și a tras mreaja la țărm, plină cu o sută cincizeci și trei de pești mari; și măcar că erau atâția, nu s-a rupt mreaja." 
John21:12 „Veniți de prânziți”, le-a zis Isus. Și niciunul din ucenici nu cuteza să-L întrebe: „Cine ești?”, căci știau că este Domnul." 
John21:13 Isus S-a apropiat, a luat pâinea și le-a dat; tot așa a făcut și cu peștele." 
John21:14 Aceasta era a treia oară când li Se arăta Isus ucenicilor Săi după ce înviase din morți. 
John21:15 După ce au prânzit, Isus i-a zis lui Simon Petru: „Simone, fiul lui Iona, Mă iubești tu mai mult decât aceștia?” „Da, Doamne”, I-a răspuns Petru, „știi că Te iubesc.” Isus i-a zis: „Paște mielușeii Mei!”" 
John21:16 I-a zis a doua oară: „Simone, fiul lui Iona, Mă iubești?” „Da, Doamne”, I-a răspuns Petru, „știi că Te iubesc.” Isus i-a zis: „Paște oițele Mele!”" 
John21:17 A treia oară i-a zis Isus: „Simone, fiul lui Iona, Mă iubești?” Petru s-a întristat că-i zisese a treia oară: „Mă iubești?” și I-a răspuns: „Doamne, Tu toate le știi, știi că Te iubesc.” Isus i-a zis: „Paște oile Mele!" 
John21:18 Adevărat, adevărat îți spun că, atunci când erai mai tânăr, singur te încingeai și te duceai unde voiai, dar când vei îmbătrâni, îți vei întinde mâinile și altul te va încinge și te va duce unde nu vei voi!”" 
John21:19 – A zis lucrul acesta ca să arate cu ce fel de moarte Îl va proslăvi Petru pe Dumnezeu. – Și după ce a vorbit astfel, i-a zis: „Vino după Mine!”" 
John21:20 Petru s-a întors și l-a văzut venind după ei pe ucenicul pe care-l iubea Isus, acela care, la cină, se rezemase pe pieptul lui Isus și zisese: „Doamne, cine este cel ce Te vinde?”" 
John21:21 Petru s-a uitat la el și I-a zis lui Isus: „Doamne, dar cu acesta ce va fi?”" 
John21:22 Isus i-a răspuns: „Dacă vreau ca el să rămână până voi veni Eu, ce-ți pasă ție? Tu vino după Mine!”" 
John21:23 Din pricina aceasta a ieșit zvonul printre frați că ucenicul acela nu va muri deloc. Însă Isus nu-i zisese lui Petru că nu va muri deloc, ci: „Dacă vreau ca el să rămână până voi veni Eu, ce-ți pasă ție?”" 
John21:24 Ucenicul acesta este cel ce adeverește aceste lucruri și care le-a scris. Și știm că mărturia lui este adevărată. 
John21:25 Mai sunt multe alte lucruri pe care le-a făcut Isus, care, dacă s-ar fi scris cu de-amănuntul, cred că nici chiar în lumea aceasta n-ar fi putut încăpea cărțile care s-ar fi scris. Amin!" 
Acts1:1 Teofile, în cea dintâi carte a mea am vorbit despre tot ce a început Isus să facă și să-i învețe pe oameni," 
Acts1:2 de la început până în ziua în care S-a înălțat la cer, după ce, prin Duhul Sfânt, le dăduse poruncile Sale apostolilor pe care-i alesese." 
Acts1:3 După patima Lui li S-a înfățișat viu, prin multe dovezi, arătându-li-Se deseori timp de patruzeci de zile și vorbind cu ei despre lucrurile privitoare la Împărăția lui Dumnezeu." 
Acts1:4 Pe când Se afla cu ei, le-a poruncit să nu se îndepărteze de Ierusalim, ci să aștepte acolo făgăduința Tatălui, „pe care ”, le-a zis El, „ați auzit-o de la Mine." 
Acts1:5 Căci Ioan a botezat cu apă, dar voi, nu după multe zile, veți fi botezați cu Duhul Sfânt.”" 
Acts1:6 Deci apostolii, pe când erau strânși laolaltă, L-au întrebat: „Doamne, în vremea aceasta ai de gând să așezi din nou împărăția lui Israel?”" 
Acts1:7 El le-a răspuns: „Nu este treaba voastră să știți vremurile sau soroacele; pe acestea Tatăl le-a păstrat sub stăpânirea Sa. 
Acts1:8 Ci voi veți primi o putere, când Se va coborî Duhul Sfânt peste voi, și-Mi veți fi martori în Ierusalim, în toată Iudeea, în Samaria și până la marginile pământului.”" 
Acts1:9 După ce a spus aceste lucruri, pe când se uitau ei la El, S-a înălțat la cer, și un nor L-a ascuns din ochii lor." 
Acts1:10 Și cum stăteau ei cu ochii pironiți spre cer pe când Se suia El, iată că li s-au arătat doi bărbați îmbrăcați în alb" 
Acts1:11 și le-au zis: „Bărbați galileeni, de ce stați și vă uitați spre cer? Acest Isus care S-a înălțat la cer din mijlocul vostru va veni în același fel cum L-ați văzut mergând la cer.”" 
Acts1:12 Atunci ei s-au întors în Ierusalim din muntele numit al Măslinilor, care este lângă Ierusalim, departe cât un drum în ziua Sabatului." 
Acts1:13 Când au ajuns acasă, s-au suit în odaia de sus, unde stăteau de obicei. Erau Petru, Iacov, Ioan, Andrei, Filip, Toma, Bartolomeu, Matei, Iacov, fiul lui Alfeu, Simon Zelotul și Iuda, fiul lui Iacov." 
Acts1:14 Toți aceștia stăruiau cu un cuget în rugăciune și în cereri, împreună cu femeile și cu Maria, mama lui Isus, și cu frații Lui." 
Acts1:15 În zilele acelea, Petru s-a sculat în mijlocul fraților – numărul celor adunați laolaltă era de aproape o sută douăzeci – și a zis:" 
Acts1:16 „Fraților, trebuia să se împlinească Scriptura spusă de Duhul Sfânt mai înainte, prin gura lui David, despre Iuda, care a fost călăuza celor ce L-au prins pe Isus." 
Acts1:17 El era din numărul nostru și era părtaș al aceleiași slujbe. 
Acts1:18 Omul acesta a dobândit un ogor cu plata nelegiuirii lui, a căzut cu capul în jos, a plesnit în două prin mijloc și i s-au vărsat toate măruntaiele." 
Acts1:19 Lucrul acesta a ajuns așa de cunoscut de toți locuitorii din Ierusalim, încât ogorul acela a fost numit în limba lor: Acheldama, adică Ogorul Sângelui." 
Acts1:20 Într-adevăr, în cartea Psalmilor este scris: «Locuința lui să rămână pustie și nimeni să nu locuiască în ea!» și: «Slujba lui s-o ia altul!»" 
Acts1:21 Trebuie deci ca, dintre cei ce ne-au însoțit în toată vremea în care a trăit Domnul Isus între noi," 
Acts1:22 cu începere de la botezul lui Ioan până în ziua când S-a înălțat El de la noi, să fie rânduit unul care să ne însoțească drept martor al învierii Lui.”" 
Acts1:23 Ei i-au pus înainte pe doi: pe Iosif, numit Barsaba, zis și Iust, și pe Matia." 
Acts1:24 Apoi au făcut următoarea rugăciune: „Doamne, Tu, care cunoști inimile tuturor oamenilor, arată-ne pe care din aceștia doi l-ai ales" 
Acts1:25 să ia loc în slujba și apostolia aceasta din care a căzut Iuda, ca să meargă la locul lui!”" 
Acts1:26 Au tras la sorți, și sorțul a căzut pe Matia, care a fost numărat împreună cu cei unsprezece apostoli." 
Acts2:1 În Ziua Cincizecimii erau toți împreună în același loc. 
Acts2:2 Deodată a venit din cer un sunet ca vâjâitul unui vânt puternic și a umplut toată casa unde ședeau ei. 
Acts2:3 Niște limbi ca de foc au fost văzute împărțindu-se printre ei și s-au așezat câte una pe fiecare dintre ei. 
Acts2:4 Și toți s-au umplut de Duhul Sfânt și au început să vorbească în alte limbi, după cum le dădea Duhul să vorbească." 
Acts2:5 Și se aflau atunci în Ierusalim iudei, oameni cucernici din toate neamurile care sunt sub cer." 
Acts2:6 Când s-a auzit sunetul acela, mulțimea s-a adunat și a rămas încremenită, pentru că fiecare îi auzea vorbind în limba lui." 
Acts2:7 Toți se mirau, se minunau și ziceau unii către alții: „Toți aceștia care vorbesc nu sunt galileeni?" 
Acts2:8 Cum dar îi auzim vorbind fiecăruia dintre noi în limba noastră, în care ne-am născut?" 
Acts2:9 Parți, mezi, elamiți, locuitori din Mesopotamia, Iudeea, Capadocia, Pont, Asia," 
Acts2:10 Frigia, Pamfilia, Egipt, părțile Libiei dinspre Cirene, oaspeți din Roma, iudei sau prozeliți," 
Acts2:11 cretani și arabi – îi auzim vorbind în limbile noastre lucrurile minunate ale lui Dumnezeu!” 
Acts2:12 Toți erau uimiți, nu știau ce să creadă și ziceau unii către alții: „Ce vrea să zică aceasta?”" 
Acts2:13 Dar alții își băteau joc și ziceau: „Sunt plini de must.” 
Acts2:14 Atunci Petru s-a sculat în picioare cu cei unsprezece, a ridicat glasul și le-a zis: „Bărbați iudei și voi toți cei care locuiți în Ierusalim, să știți lucrul acesta și ascultați cuvintele mele!" 
Acts2:15 Oamenii aceștia nu sunt beți, cum vă închipuiți voi, căci nu este decât al treilea ceas din zi." 
Acts2:16 Ci aceasta este ce a fost spus prin prorocul Ioel: 
Acts2:17 «‘În zilele de pe urmă’, zice Dumnezeu, ‘voi turna din Duhul Meu peste orice făptură; feciorii voștri și fetele voastre vor proroci, tinerii voștri vor avea vedenii, și bătrânii voștri vor visa vise." 
Acts2:18 Da, chiar și peste robii Mei și peste roabele Mele voi turna, în zilele acelea, din Duhul Meu și vor proroci." 
Acts2:19 Voi face să se arate semne sus în cer și minuni jos pe pământ, sânge, foc și un vârtej de fum;" 
Acts2:20 soarele se va preface în întuneric, și luna – în sânge înainte să vină ziua Domnului, ziua aceea mare și strălucită." 
Acts2:21 Atunci oricine va chema Numele Domnului va fi mântuit.’» 
Acts2:22 Bărbați israeliți, ascultați cuvintele acestea! Pe Isus din Nazaret, om adeverit de Dumnezeu înaintea voastră prin minunile, semnele și lucrările pline de putere pe care le-a făcut Dumnezeu prin El în mijlocul vostru, după cum bine știți," 
Acts2:23 pe Omul acesta, dat în mâinile voastre după sfatul hotărât și după știința mai dinainte a lui Dumnezeu, voi L-ați răstignit și L-ați omorât prin mâna celor fără de lege." 
Acts2:24 Dar Dumnezeu L-a înviat, dezlegându-I legăturile morții, pentru că nu era cu putință să fie ținut de ea." 
Acts2:25 Căci David zice despre El: «Eu Îl aveam totdeauna pe Domnul înaintea mea, pentru că El este la dreapta mea, ca să nu mă clatin." 
Acts2:26 De aceea mi se bucură inima și mi se veselește limba; chiar și trupul mi se va odihni în nădejde," 
Acts2:27 căci nu-mi vei lăsa sufletul în Locuința Morților și nu vei îngădui ca Sfântul Tău să vadă putrezirea. 
Acts2:28 Mi-ai făcut cunoscute căile vieții și mă vei umple de bucurie cu starea Ta de față.» 
Acts2:29 Cât despre patriarhul David, să-mi fie îngăduit, fraților, să vă spun fără sfială că a murit și a fost îngropat, și mormântul lui este în mijlocul nostru până în ziua de azi." 
Acts2:30 Fiindcă David era proroc și știa că Dumnezeu îi făgăduise cu jurământ că îl va ridica pe unul din urmașii săi pe scaunul lui de domnie," 
Acts2:31 despre învierea lui Hristos a prorocit și a vorbit el când a zis că sufletul lui nu va fi lăsat în Locuința Morților și trupul lui nu va vedea putrezirea. 
Acts2:32 Dumnezeu L-a înviat pe acest Isus, și noi toți suntem martori ai Lui." 
Acts2:33 Și acum, odată ce S-a înălțat prin dreapta lui Dumnezeu și a primit de la Tatăl făgăduința Duhului Sfânt, a turnat ce vedeți și auziți." 
Acts2:34 Căci David nu s-a suit în ceruri, ci el singur zice: «Domnul I-a zis Domnului meu: ‘Șezi la dreapta Mea" 
Acts2:35 până ce-i voi pune pe vrăjmașii Tăi sub picioarele Tale!’» 
Acts2:36 Să știe bine dar toată casa lui Israel că Dumnezeu L-a făcut Domn și Hristos pe acest Isus pe care L-ați răstignit voi.” 
Acts2:37 După ce au auzit aceste cuvinte, ei au rămas străpunși în inimă și le-au zis lui Petru și celorlalți apostoli: „Fraților, ce să facem?”" 
Acts2:38 „Pocăiți-vă ”, le-a zis Petru, „și fiecare din voi să fie botezat în Numele lui Isus Hristos, spre iertarea păcatelor voastre; apoi veți primi darul Sfântului Duh." 
Acts2:39 Căci făgăduința aceasta este pentru voi, pentru copiii voștri și pentru toți cei ce sunt departe acum, în oricât de mare număr îi va chema Domnul, Dumnezeul nostru.”" 
Acts2:40 Și cu multe alte cuvinte mărturisea, îi îndemna și zicea: „Mântuiți-vă din mijlocul acestui neam ticălos!”" 
Acts2:41 Cei ce au primit propovăduirea lui au fost botezați; și în ziua aceea la numărul ucenicilor s-au adăugat aproape trei mii de suflete. 
Acts2:42 Ei stăruiau în învățătura apostolilor, în legătura frățească, în frângerea pâinii și în rugăciuni." 
Acts2:43 Fiecare era plin de frică, și prin apostoli se făceau multe minuni și semne." 
Acts2:44 Toți cei ce credeau erau împreună la un loc și aveau toate de obște. 
Acts2:45 Își vindeau ogoarele și averile, și banii îi împărțeau între toți, după nevoile fiecăruia." 
Acts2:46 Toți împreună erau nelipsiți de la Templu în fiecare zi, frângeau pâinea acasă și luau hrana cu bucurie și curăție de inimă." 
Acts2:47 Ei Îl lăudau pe Dumnezeu și erau plăcuți înaintea întregului norod. Și Domnul îi adăuga în fiecare zi la numărul lor pe cei ce erau mântuiți. 
Acts3:1 Petru și Ioan se suiau împreună la Templu, la ceasul rugăciunii: era ceasul al nouălea." 
Acts3:2 Acolo era un om olog din naștere, care era dus și pus în toate zilele la poarta Templului numită Frumoasă, ca să ceară de milă de la cei ce intrau în Templu." 
Acts3:3 Omul acesta, când i-a văzut pe Petru și pe Ioan că voiau să intre în Templu, le-a cerut milostenie." 
Acts3:4 Petru, ca și Ioan, s-a uitat țintă la el și a zis: „Uită-te la noi!”" 
Acts3:5 Și el se uita la ei cu luare aminte și aștepta să capete ceva de la ei. 
Acts3:6 Atunci Petru i-a zis: „Argint și aur n-am, dar ce am îți dau: în Numele lui Isus Hristos din Nazaret, scoală-te și umblă!”" 
Acts3:7 L-a apucat de mâna dreaptă și l-a ridicat în sus. Îndată i s-au întărit tălpile și gleznele; 
Acts3:8 dintr-o săritură a fost în picioare și a început să umble. A intrat cu ei în Templu, umblând, sărind și lăudându-L pe Dumnezeu." 
Acts3:9 Tot norodul l-a văzut umblând și lăudându-L pe Dumnezeu. 
Acts3:10 Îl cunoșteau că era cel ce ședea la Poarta Frumoasă a Templului, ca să ceară de pomană, și s-au umplut de uimire și de mirare pentru cele ce i se întâmplaseră." 
Acts3:11 Fiindcă el se ținea de Petru și de Ioan, tot norodul, mirat, a alergat la ei în pridvorul zis al lui Solomon." 
Acts3:12 Petru, când a văzut lucrul acesta, a luat cuvântul și a zis norodului: „Bărbați israeliți, pentru ce vă mirați de lucrul acesta? De ce vă uitați cu ochii țintă la noi, ca și cum prin puterea noastră sau prin cucernicia noastră l-am fi făcut pe omul acesta să umble?" 
Acts3:13 Dumnezeul lui Avraam, Isaac și Iacov, Dumnezeul părinților noștri, L-a proslăvit pe Robul Său Isus, pe care voi L-ați dat în mâna lui Pilat și v-ați lepădat de El înaintea lui, măcar că el era de părere să-I dea drumul." 
Acts3:14 Voi v-ați lepădat de Cel Sfânt și Neprihănit și ați cerut să vi se dăruiască un ucigaș. 
Acts3:15 L-ați omorât pe Domnul vieții, pe care Dumnezeu L-a înviat din morți – noi suntem martori ai Lui." 
Acts3:16 Prin credința în Numele lui Isus l-a întărit Numele Lui pe omul acesta, pe care-l vedeți și-l cunoașteți; credința în El i-a dat omului acestuia o tămăduire deplină, cum vedeți cu toții." 
Acts3:17 Și acum, fraților, știu că din neștiință ați făcut așa, ca și mai-marii voștri." 
Acts3:18 Dar Dumnezeu a împlinit astfel ce vestise mai înainte prin gura tuturor prorocilor Lui: că, adică, Hristosul Său va pătimi." 
Acts3:19 Pocăiți-vă dar și întoarceți-vă la Dumnezeu, ca să vi se șteargă păcatele, așa încât să vină de la Domnul vremurile de înviorare" 
Acts3:20 și să-L trimită pe Cel ce a fost rânduit mai dinainte pentru voi: pe Isus Hristos," 
Acts3:21 pe care cerul trebuie să-L primească, până la vremurile așezării din nou a tuturor lucrurilor – despre aceste vremuri a vorbit Dumnezeu prin gura tuturor sfinților Săi proroci din vechime." 
Acts3:22 Într-adevăr, Moise le-a zis părinților noștri: «Domnul, Dumnezeul vostru, vă va ridica dintre frații voștri un proroc ca mine; pe El să-L ascultați în tot ce vă va spune!" 
Acts3:23 Și oricine nu va asculta de Prorocul acela va fi nimicit cu desăvârșire din mijlocul norodului.» 
Acts3:24 De asemenea, toți prorocii, de la Samuel și ceilalți care au urmat după el și au vorbit, au vestit zilele acestea." 
Acts3:25 Voi sunteți fiii prorocilor și ai legământului pe care l-a făcut Dumnezeu cu părinții noștri, când i-a zis lui Avraam: «Toate neamurile pământului vor fi binecuvântate în sămânța ta.»" 
Acts3:26 Dumnezeu, după ce L-a ridicat pe Robul Său Isus, vi L-a trimis mai întâi vouă, ca să vă binecuvânteze, întorcându-l pe fiecare din voi de la fărădelegile sale.”" 
Acts4:1 Pe când vorbeau Petru și Ioan norodului, au venit la ei pe neașteptate preoții, căpitanul Templului și saducheii," 
Acts4:2 foarte necăjiți că învățau norodul și vesteau în Isus învierea din morți. 
Acts4:3 Au pus mâna pe ei și i-au aruncat în temniță până a doua zi, căci se înserase." 
Acts4:4 Însă mulți dintre cei ce auziseră cuvântarea au crezut, și numărul bărbaților credincioși s-a ridicat la aproape cinci mii." 
Acts4:5 A doua zi mai-marii norodului, bătrânii și cărturarii s-au adunat împreună la Ierusalim," 
Acts4:6 cu marele-preot Ana, Caiafa, Ioan, Alexandru și toți cei ce se trăgeau din neamul marilor-preoți." 
Acts4:7 I-au pus pe Petru și pe Ioan în mijlocul lor și i-au întrebat: „Cu ce putere sau în numele cui ați făcut voi lucrul acesta?” 
Acts4:8 Atunci Petru, plin de Duhul Sfânt, le-a zis: „Mai-mari ai norodului și bătrâni ai lui Israel!" 
Acts4:9 Fiindcă suntem trași astăzi la răspundere pentru o facere de bine făcută unui om bolnav și suntem întrebați cum a fost vindecat," 
Acts4:10 s-o știți toți și s-o știe tot norodul lui Israel: omul acesta se înfățișează înaintea voastră pe deplin sănătos în Numele lui Isus Hristos din Nazaret, pe care voi L-ați răstignit, dar pe care Dumnezeu L-a înviat din morți." 
Acts4:11 El este piatra lepădată de voi, zidarii, care a ajuns să fie pusă în capul unghiului." 
Acts4:12 În nimeni altul nu este mântuire, căci nu este sub cer niciun alt Nume dat oamenilor în care trebuie să fim mântuiți.”" 
Acts4:13 Când au văzut ei îndrăzneala lui Petru și a lui Ioan, s-au mirat, întrucât știau că erau oameni necărturari și de rând, și au priceput că fuseseră cu Isus." 
Acts4:14 Dar fiindcă îl vedeau lângă ei pe omul care fusese vindecat, nu puteau zice nimic împotrivă." 
Acts4:15 Le-au poruncit doar să iasă din Sobor, s-au sfătuit între ei" 
Acts4:16 și au zis: „Ce le vom face oamenilor acestora? Căci este știut de toți locuitorii Ierusalimului că prin ei s-a făcut o minune vădită, pe care n-o putem tăgădui." 
Acts4:17 Dar ca să nu se lățească vestea aceasta mai departe în norod, să-i amenințăm și să le poruncim ca de acum încolo să nu mai vorbească nimănui în Numele acesta.”" 
Acts4:18 Și după ce i-au chemat, le-au poruncit să nu mai vorbească cu niciun chip, nici să îi mai învețe pe oameni în Numele lui Isus." 
Acts4:19 Drept răspuns, Petru și Ioan le-au zis: „Judecați voi singuri dacă este drept înaintea lui Dumnezeu să ascultăm mai mult de voi decât de Dumnezeu," 
Acts4:19 Drept răspuns, Petru și Ioan le-au zis: „Judecați voi singuri dacă este drept înaintea lui Dumnezeu să ascultăm mai mult de voi decât de Dumnezeu," 
Acts4:20 căci noi nu putem să nu vorbim despre ce am văzut și am auzit!” 
Acts4:21 I-au amenințat din nou și i-au lăsat să plece, căci nu știau cum să-i pedepsească din pricina norodului, fiindcă toți Îl slăveau pe Dumnezeu pentru cele întâmplate." 
Acts4:22 Căci omul cu care se făcuse această minune de vindecare avea mai bine de patruzeci de ani. 
Acts4:23 După ce li s-a dat drumul, ei s-au dus la ai lor și le-au istorisit tot ce le spuseseră preoții cei mai de seamă și bătrânii." 
Acts4:24 Când au auzit ei aceste lucruri, și-au ridicat glasul toți împreună către Dumnezeu și au zis: „Stăpâne Doamne, care ai făcut cerul, pământul, marea și tot ce este în ele," 
Acts4:25 Tu ai zis prin Duhul Sfânt, prin gura părintelui nostru David, robul Tău: «Pentru ce se întărâtă neamurile și pentru ce cugetă noroadele lucruri deșarte?" 
Acts4:26 Împărații pământului s-au răsculat și domnitorii s-au unit împotriva Domnului și împotriva Unsului Său.» 
Acts4:27 Într-adevăr, împotriva Robului Tău celui sfânt, Isus, pe care L-ai uns Tu, s-au însoțit în cetatea aceasta Irod și Pilat din Pont cu neamurile și cu noroadele lui Israel," 
Acts4:28 ca să facă tot ce hotărâse mai dinainte mâna Ta și sfatul Tău. 
Acts4:29 Și acum, Doamne, uită-Te la amenințările lor, dă-le putere robilor Tăi să vestească Cuvântul Tău cu toată îndrăzneala" 
Acts4:30 și întinde-Ți mâna, ca să se facă tămăduiri, minuni și semne prin Numele Robului Tău celui sfânt, Isus!”" 
Acts4:31 După ce s-au rugat ei, s-a cutremurat locul unde erau adunați; toți s-au umplut de Duhul Sfânt și vesteau Cuvântul lui Dumnezeu cu îndrăzneală." 
Acts4:32 Mulțimea celor ce crezuseră era o inimă și un suflet. Niciunul nu zicea că averile lui sunt ale lui, ci aveau toate de obște." 
Acts4:33 Apostolii mărturiseau cu multă putere despre învierea Domnului Isus. Și un mare har era peste toți. 
Acts4:34 Căci nu era niciunul printre ei care să ducă lipsă: toți cei ce aveau ogoare sau case le vindeau, aduceau prețul lucrurilor vândute" 
Acts4:35 și-l puneau la picioarele apostolilor, apoi i se împărțea fiecăruia după cum avea nevoie." 
Acts4:36 Iosif, numit de apostoli și Barnaba, adică, în tălmăcire, „fiul mângâierii”, un levit, de neam din Cipru," 
Acts4:37 a vândut un ogor pe care-l avea, a adus banii și i-a pus la picioarele apostolilor." 
Acts5:1 Dar un om numit Anania a vândut o moșioară, cu nevasta sa, Safira," 
Acts5:2 și a oprit o parte din preț cu știrea nevestei lui, apoi a adus partea cealaltă și a pus-o la picioarele apostolilor." 
Acts5:3 Petru i-a zis: „Anania, pentru ce ți-a umplut Satana inima ca să-L minți pe Duhul Sfânt și să ascunzi o parte din prețul moșioarei?" 
Acts5:4 Dacă n-o vindeai, nu rămânea ea a ta? Și după ce ai vândut-o, nu puteai să faci ce vrei cu prețul ei? Cum s-a putut naște un astfel de gând în inima ta? Nu i-ai mințit pe oameni, ci pe Dumnezeu.”" 
Acts5:5 Anania, când a auzit cuvintele acestea, a căzut jos și și-a dat sufletul. O mare frică i-a apucat pe toți cei ce ascultau aceste lucruri." 
Acts5:6 Flăcăii s-au sculat, l-au învelit, l-au scos afară și l-au îngropat." 
Acts5:7 Cam după trei ceasuri a intrat și nevasta sa, fără să știe ce se întâmplase." 
Acts5:8 Petru i-a zis: „Spune-mi, cu atât ați vândut moșioara?” „Da”, a răspuns ea, „cu atâta.”" 
Acts5:9 Atunci Petru i-a zis: „Cum de v-ați înțeles între voi să-L ispitiți pe Duhul Domnului? Iată, picioarele celor ce l-au îngropat pe bărbatul tău sunt la ușă și te vor lua și pe tine.”" 
Acts5:10 Ea a căzut îndată la picioarele lui și și-a dat sufletul. Când au intrat flăcăii, au găsit-o moartă; au scos-o afară și au îngropat-o lângă bărbatul ei." 
Acts5:11 O mare frică a cuprins toată adunarea și pe toți cei ce au auzit aceste lucruri. 
Acts5:12 Prin mâinile apostolilor se făceau multe semne și minuni în norod. Toți stăteau împreună în Pridvorul lui Solomon 
Acts5:13 și niciunul din ceilalți nu cuteza să se lipească de ei, dar norodul îi lăuda în gura mare." 
Acts5:14 Numărul celor ce credeau în Domnul, bărbați și femei, se mărea tot mai mult," 
Acts5:15 până acolo că îi scoteau pe bolnavi chiar pe ulițe și îi puneau pe paturi și pe așternuturi, pentru ca, atunci când va trece Petru, măcar umbra lui să treacă peste vreunul din ei." 
Acts5:16 Mulțimea, de asemenea, alerga la Ierusalim din cetățile vecine și îi aducea pe cei bolnavi și pe cei chinuiți de duhuri necurate: și toți se vindecau." 
Acts5:17 Însă marele-preot și toți cei ce erau împreună cu el, adică partida saducheilor, s-au sculat plini de pizmă," 
Acts5:18 au pus mâna pe apostoli și i-au aruncat în temnița de obște. 
Acts5:19 Dar un înger al Domnului a deschis ușile temniței noaptea, i-a scos afară și le-a zis:" 
Acts5:20 „Duceți-vă, stați în Templu și vestiți norodului toate cuvintele vieții acesteia!”" 
Acts5:21 Când au auzit ei aceste vorbe, au intrat dis-de-dimineață în Templu și au început să învețe norodul. Marele-preot și cei ce erau cu el au venit pe neașteptate, au adunat Soborul și pe toată bătrânimea fiilor lui Israel și au trimis la temniță să-i aducă pe apostoli." 
Acts5:22 Aprozii, la venirea lor, nu i-au găsit în temniță. S-au întors și au spus astfel:" 
Acts5:23 „Temnița am găsit-o încuiată cu toată grija și pe păzitori stând în picioare la uși, dar când am deschis, n-am găsit pe nimeni înăuntru.”" 
Acts5:24 Când au auzit aceste vorbe, căpitanul Templului și preoții cei mai de seamă au rămas înmărmuriți și nu știau ce să creadă despre apostoli și despre urmările acestei întâmplări." 
Acts5:25 Cineva a venit și le-a spus: „Iată că oamenii pe care i-ați băgat în temniță stau în Templu și învață norodul.” 
Acts5:26 Atunci căpitanul Templului a plecat cu aprozii și i-au adus, dar nu cu sila, căci se temeau să nu fie uciși cu pietre de norod." 
Acts5:27 După ce i-au adus, i-au pus înaintea Soborului. Și marele-preot i-a întrebat astfel:" 
Acts5:28 „Nu v-am poruncit noi cu tot dinadinsul să nu învățați norodul în Numele acesta? Și voi iată că ați umplut Ierusalimul cu învățătura voastră și căutați să aruncați asupra noastră sângele acelui om.” 
Acts5:29 Petru și apostolii ceilalți, drept răspuns, i-au zis: „Trebuie să ascultăm mai mult de Dumnezeu decât de oameni." 
Acts5:30 Dumnezeul părinților noștri L-a înviat pe Isus, pe care voi L-ați omorât, atârnându-L pe lemn." 
Acts5:31 Pe acest Isus Dumnezeu L-a înălțat cu puterea Lui și L-a făcut Domn și Mântuitor, ca să-i dea lui Israel pocăința și iertarea păcatelor." 
Acts5:32 Noi suntem martori ai acestor lucruri, ca și Duhul Sfânt, pe care L-a dat Dumnezeu celor ce ascultă de El.”" 
Acts5:33 Când au auzit ei aceste vorbe, îi tăia la inimă și s-au sfătuit să-i omoare." 
Acts5:34 Dar un fariseu numit Gamaliel, un învățător al Legii prețuit de tot norodul, s-a sculat în picioare în Sobor și a poruncit să-i scoată puțin afară pe apostoli." 
Acts5:35 Apoi le-a zis: „Bărbați israeliți, luați seama bine ce aveți de gând să le faceți oamenilor acestora!" 
Acts5:36 Căci nu de mult s-a ivit Teuda, care zicea că el este ceva și la care s-au alipit aproape patru sute de bărbați. El a fost omorât, și toți cei ce îl urmaseră au fost risipiți și nimiciți." 
Acts5:37 După el s-a ivit Iuda Galileeanul, pe vremea înscrierii, și a tras mult norod de partea lui: a pierit și el, și toți cei ce-l urmaseră au fost risipiți." 
Acts5:38 Și acum eu vă spun: nu-i mai necăjiți pe oamenii aceștia și lăsați-i în pace! Dacă încercarea sau lucrarea aceasta este de la oameni, se va nimici;" 
Acts5:39 dar dacă este de la Dumnezeu, n-o veți putea nimici. Să nu vă pomeniți că luptați împotriva lui Dumnezeu.”" 
Acts5:40 Ei au ascultat de el. Și după ce i-au chemat pe apostoli, au pus să-i bată cu nuiele, i-au oprit să vorbească în Numele lui Isus și le-au dat drumul." 
Acts5:41 Ei au plecat dinaintea Soborului și s-au bucurat că au fost învredniciți să fie batjocoriți pentru Numele Lui. 
Acts5:42 Și în fiecare zi, în Templu și acasă, nu încetau să-i învețe pe oameni și să vestească Evanghelia lui Isus Hristos." 
Acts6:1 În zilele acelea, când s-a înmulțit numărul ucenicilor, evreii care vorbeau grecește cârteau împotriva evreilor, pentru că văduvele lor erau trecute cu vederea la împărțeala ajutoarelor de toate zilele." 
Acts6:2 Cei doisprezece au adunat mulțimea ucenicilor și au zis: „Nu este potrivit pentru noi să lăsăm Cuvântul lui Dumnezeu ca să slujim la mese. 
Acts6:3 De aceea, fraților, alegeți dintre voi șapte bărbați vorbiți de bine, plini de Duhul Sfânt și de înțelepciune, pe care îi vom pune la slujba aceasta!" 
Acts6:4 Iar noi vom stărui necurmat în rugăciune și în propovăduirea Cuvântului.” 
Acts6:5 Vorbirea aceasta a plăcut întregii adunări. I-au ales pe Ștefan, bărbat plin de credință și de Duhul Sfânt, pe Filip, pe Prohor, pe Nicanor, pe Timon, pe Parmena și pe Nicolae, un prozelit din Antiohia." 
Acts6:6 I-au adus înaintea apostolilor, care, după ce s-au rugat, și-au pus mâinile peste ei." 
Acts6:7 Cuvântul lui Dumnezeu se răspândea tot mai mult, numărul ucenicilor se înmulțea mult în Ierusalim și o mare mulțime de preoți veneau la credință." 
Acts6:8 Ștefan era plin de har și de putere și făcea minuni și semne mari în norod. 
Acts6:9 Unii din sinagoga numită a izbăviților, a cirenienilor și a alexandrinilor, împreună cu niște iudei din Cilicia și din Asia, au început o ceartă de vorbe cu Ștefan," 
Acts6:10 dar nu puteau să stea împotriva înțelepciunii și a Duhului cu care vorbea el. 
Acts6:11 Atunci au pus la cale niște oameni să zică: „Noi l-am auzit rostind cuvinte de hulă împotriva lui Moise și împotriva lui Dumnezeu.” 
Acts6:12 Au întărâtat norodul, pe bătrâni și pe cărturari, au năvălit asupra lui, au pus mâna pe el și l-au dus în Sobor." 
Acts6:13 Au scos niște martori mincinoși, care au zis: „Omul acesta nu încetează să spună cuvinte de hulă împotriva acestui locaș sfânt și împotriva Legii." 
Acts6:14 Într-adevăr, l-am auzit zicând că acest Isus din Nazaret va dărâma locașul acesta și va schimba obiceiurile pe care ni le-a dat Moise.”" 
Acts6:15 Toți cei ce ședeau în Sobor s-au uitat țintă la Ștefan, și fața lui li s-a arătat ca o față de înger." 
Acts7:1 Marele-preot a zis: „Așa stau lucrurile?” 
Acts7:2 Ștefan a răspuns: „Fraților și părinților, ascultați! Dumnezeul slavei i S-a arătat părintelui nostru Avraam când era în Mesopotamia, înainte să se așeze în Haran." 
Acts7:3 Și i-a zis: «Ieși din țara ta și din familia ta și du-te în țara pe care ți-o voi arăta!» 
Acts7:4 El a ieșit atunci din țara haldeenilor și s-a așezat în Haran. De acolo, după moartea tatălui său, Dumnezeu l-a strămutat în țara aceasta, în care locuiți voi acum." 
Acts7:5 Din țara aceea nu i-a dat nimic în stăpânire, nici măcar o palmă de loc, ci i-a făgăduit că i-o va da în stăpânire lui și seminței lui după el, măcar că n-avea niciun copil." 
Acts7:6 Dumnezeu i-a spus că sămânța lui va locui într-o țară străină, va fi robită și va fi chinuită patru sute de ani." 
Acts7:7 «Dar neamul căruia îi vor fi robi îl voi judeca Eu», a zis Dumnezeu. «După aceea vor ieși și-Mi vor sluji în locul acesta.»" 
Acts7:8 Apoi i-a dat legământul tăierii împrejur, și astfel Avraam, când l-a născut pe Isaac, l-a tăiat împrejur în ziua a opta, Isaac l-a născut și l-a tăiat împrejur pe Iacov, și Iacov – pe cei doisprezece patriarhi." 
Acts7:9 Iar patriarhii, care-l pizmuiau pe Iosif, l-au vândut ca să fie dus în Egipt. Dar Dumnezeu a fost cu el" 
Acts7:10 și l-a izbăvit din toate necazurile lui; i-a dat înțelepciune și trecere înaintea lui Faraon, împăratul Egiptului, care l-a pus dregător peste Egipt și peste toată casa lui." 
Acts7:11 A venit o foamete în tot Egiptul și Canaanul. Nevoia era mare, și părinții noștri nu găseau merinde." 
Acts7:12 Iacov a auzit că în Egipt era grâu și i-a trimis pe părinții noștri întâiași dată acolo. 
Acts7:13 Și când au venit a doua oară, Iosif a fost cunoscut de frații săi, și Faraon a aflat din ce neam era Iosif." 
Acts7:14 Apoi Iosif a trimis să-i cheme pe tatăl său, Iacov, și pe toată familia lui, șaptezeci și cinci de suflete." 
Acts7:15 Iacov s-a coborât în Egipt, unde a murit, el și părinții noștri." 
Acts7:16 Și au fost strămutați la Sihem și puși în mormântul pe care îl cumpărase Avraam cu o sumă de bani de la fiii lui Emor, în Sihem." 
Acts7:17 Se apropia vremea când trebuia să se împlinească făgăduința pe care i-o făcuse Dumnezeu lui Avraam. Norodul a crescut și s-a înmulțit în Egipt," 
Acts7:18 până când s-a ridicat un alt împărat, care nu-l cunoștea pe Iosif." 
Acts7:19 Împăratul acesta a uneltit împotriva neamului nostru și i-a chinuit pe părinții noștri, până acolo încât să-și lepede pruncii, ca să nu trăiască." 
Acts7:20 În vremea aceasta s-a născut Moise, care era frumos înaintea lui Dumnezeu. El a fost hrănit trei luni în casa tatălui său." 
Acts7:21 Și când a fost lepădat, l-a luat fiica lui Faraon și l-a crescut ca pe copilul ei." 
Acts7:22 Moise a învățat toată înțelepciunea egiptenilor și era puternic în cuvinte și în fapte. 
Acts7:23 El avea patruzeci de ani când i-a venit în inimă dorința să-i cerceteze pe frații săi, pe fiii lui Israel." 
Acts7:24 L-a văzut pe unul din ei suferind nedreptate, i-a luat apărarea, l-a răzbunat pe cel asuprit și l-a omorât pe egiptean." 
Acts7:25 Credea că frații lui vor pricepe că Dumnezeu prin mâna lui le va da izbăvirea, dar n-au priceput." 
Acts7:26 A doua zi, când se băteau ei, Moise a venit în mijlocul lor și i-a îndemnat la pace. «Oamenilor», le-a zis el, «voi sunteți frați: de ce vă nedreptățiți unul pe altul?»" 
Acts7:27 Dar cel ce-l nedreptățea pe aproapele său l-a îmbrâncit și i-a zis: «Cine te-a pus pe tine stăpânitor și judecător peste noi? 
Acts7:28 Vrei să mă omori și pe mine cum l-ai omorât ieri pe egiptean?» 
Acts7:29 La auzul acestor vorbe, Moise a fugit și s-a dus de a locuit ca străin în pământul Madian, unde a născut doi fii." 
Acts7:30 Peste patruzeci de ani i s-a arătat un înger în pustia muntelui Sinai, în para focului unui rug." 
Acts7:31 Moise, când l-a văzut, s-a mirat de arătarea aceasta; și pe când se apropia să vadă ce este, a auzit glasul Domnului," 
Acts7:32 care i-a zis: «Eu sunt Dumnezeul părinților tăi, Dumnezeul lui Avraam, Dumnezeul lui Isaac și Dumnezeul lui Iacov.» Și Moise, tremurând, n-a îndrăznit să se uite." 
Acts7:33 Domnul i-a zis: «Scoate-ți încălțămintea din picioare, căci locul pe care stai este un pământ sfânt!" 
Acts7:34 Am văzut suferința poporului Meu, care este în Egipt, le-am auzit gemetele și M-am coborât să-i izbăvesc. Acum, du-te, te voi trimite în Egipt!»" 
Acts7:35 Pe acest Moise de care se lepădaseră ei când au zis: «Cine te-a pus pe tine stăpânitor și judecător?» Dumnezeu l-a trimis ca stăpânitor și izbăvitor, cu ajutorul îngerului care i se arătase în rug." 
Acts7:36 El i-a scos din Egipt și a făcut minuni și semne în Egipt, la Marea Roșie și în pustie, patruzeci de ani." 
Acts7:37 Acest Moise le-a zis fiilor lui Israel: «Domnul, Dumnezeul vostru, vă va ridica dintre frații voștri un proroc ca mine: de el să ascultați.»" 
Acts7:38 El este acela care, în adunarea israeliților din pustie, cu îngerul care i-a vorbit pe muntele Sinai și cu părinții noștri, a primit cuvinte vii, ca să ni le dea nouă." 
Acts7:39 Părinții noștri n-au vrut să-l asculte, ci l-au nesocotit; și în inimile lor s-au întors spre Egipt" 
Acts7:40 și i-au zis lui Aaron: «Fă-ne niște dumnezei care să meargă înaintea noastră, căci acest Moise care ne-a scos din țara Egiptului nu știm ce s-a făcut!»" 
Acts7:41 Și în zilele acelea au făcut un vițel, au adus jertfă idolului și s-au bucurat de lucrul mâinilor lor." 
Acts7:42 Atunci Dumnezeu S-a întors de la ei și i-a dat să se închine oștirii cerului, după cum este scris în cartea prorocilor: «Mi-ați adus voi vite înjunghiate și jertfe timp de patruzeci de ani în pustie, casă a lui Israel?" 
Acts7:43 Ați purtat cortul lui Moloh și chipul stelei zeului Remfan, chipurile acelea pe care le-ați făcut ca să vă închinați lor! De aceea vă voi strămuta dincolo de Babilon.»" 
Acts7:44 Părinții noștri aveau în pustie Cortul Întâlnirii, așa cum îl rânduise Cel ce i-a spus lui Moise să-l facă după chipul pe care-l văzuse." 
Acts7:45 Și părinții noștri l-au adus, la rândul lor, sub povățuirea lui Iosua, când au intrat în țara stăpânită de neamurile pe care Dumnezeu le-a izgonit dinaintea părinților noștri; și a rămas acolo până în zilele lui David." 
Acts7:46 David a căpătat milă înaintea lui Dumnezeu și a cerut să ridice o locuință pentru Dumnezeul lui Iacov. 
Acts7:47 Și Solomon a fost acela care I-a zidit o Casă. 
Acts7:48 Dar Cel Preaînalt nu locuiește în locașuri făcute de mâini omenești, cum zice prorocul:" 
Acts7:49 «‘Cerul este scaunul Meu de domnie, și pământul este așternutul picioarelor Mele. Ce fel de casă Îmi veți zidi voi Mie’, zice Domnul, ‘sau care va fi locul Meu de odihnă?" 
Acts7:50 N-a făcut mâna Mea toate aceste lucruri?’»… 
Acts7:51 Oameni tari la cerbice, netăiați împrejur cu inima și cu urechile, voi totdeauna vă împotriviți Duhului Sfânt! Cum au făcut părinții voștri, așa faceți și voi." 
Acts7:52 Pe care din proroci nu i-au prigonit părinții voștri? I-au omorât pe cei ce vesteau mai dinainte venirea Celui Neprihănit, pe care L-ați vândut acum și L-ați omorât" 
Acts7:53 voi, care ați primit Legea dată prin îngeri, și n-ați păzit-o!…”" 
Acts7:54 Când au auzit ei aceste vorbe, îi tăia pe inimă și scrâșneau din dinți împotriva lui." 
Acts7:55 Dar Ștefan, plin de Duhul Sfânt, și-a pironit ochii spre cer, a văzut slava lui Dumnezeu și pe Isus stând în picioare la dreapta lui Dumnezeu" 
Acts7:56 și a zis: „Iată, văd cerurile deschise și pe Fiul Omului stând în picioare la dreapta lui Dumnezeu!”" 
Acts7:57 Ei au început atunci să răcnească, și-au astupat urechile și s-au năpustit toți într-un gând asupra lui." 
Acts7:58 L-au târât afară din cetate și l-au ucis cu pietre. Martorii și-au pus hainele la picioarele unui tânăr numit Saul. 
Acts7:59 Și aruncau cu pietre în Ștefan, care se ruga și zicea: „Doamne Isuse, primește duhul meu!”" 
Acts7:60 Apoi a îngenuncheat și a strigat cu glas tare: „Doamne, nu le ține în seamă păcatul acesta!” Și după aceste vorbe a adormit." 
Acts8:1 Saul se învoise la uciderea lui Ștefan. În ziua aceea s-a pornit o mare prigonire împotriva Bisericii din Ierusalim. Și toți, în afară de apostoli, s-au împrăștiat prin părțile Iudeei și ale Samariei." 
Acts8:2 Niște oameni temători de Dumnezeu l-au îngropat pe Ștefan și l-au jelit cu mare tânguire. 
Acts8:3 Saul, de partea lui, făcea prăpăd în Biserică: intra prin case, lua cu sila bărbați și femei și-i arunca în temniță." 
Acts8:4 Cei ce se împrăștiaseră mergeau din loc în loc și propovăduiau Cuvântul. 
Acts8:5 Filip s-a coborât în cetatea Samariei și L-a propovăduit pe Hristos. 
Acts8:6 Noroadele luau aminte cu un gând la cele spuse de Filip, când au auzit și au văzut semnele pe care le făcea." 
Acts8:7 Căci din mulți îndrăciți ieșeau duhuri necurate și scoteau mari țipete; mulți slăbănogi și șchiopi erau tămăduiți. 
Acts8:8 Și a fost o mare bucurie în cetatea aceasta. 
Acts8:9 În cetate era un om numit Simon, care zicea că este un om însemnat; el vrăjea și punea în uimire poporul Samariei." 
Acts8:10 Toți, de la mic până la mare, îl ascultau cu luare aminte și ziceau: „Acesta este puterea lui Dumnezeu, cea care se numește mare.”" 
Acts8:11 Îl ascultau cu luare aminte, pentru că multă vreme îi uimise cu vrăjitoriile lui." 
Acts8:12 Dar când l-au crezut pe Filip, care propovăduia Evanghelia Împărăției lui Dumnezeu și a Numelui lui Isus Hristos, au fost botezați, atât bărbați, cât și femei." 
Acts8:13 Chiar Simon a crezut și, după ce a fost botezat, nu se mai despărțea de Filip și privea cu uimire minunile și semnele mari care se făceau." 
Acts8:14 Apostolii care erau în Ierusalim, când au auzit că Samaria a primit Cuvântul lui Dumnezeu, i-au trimis la ei pe Petru și pe Ioan." 
Acts8:15 Aceștia au venit la samariteni și s-au rugat pentru ei, ca să primească Duhul Sfânt." 
Acts8:16 Căci nu Se coborâse încă peste niciunul din ei, ci fuseseră numai botezați în Numele Domnului Isus." 
Acts8:17 Atunci Petru și Ioan și-au pus mâinile peste ei, și aceia au primit Duhul Sfânt." 
Acts8:18 Când a văzut Simon că Duhul Sfânt era dat prin punerea mâinilor apostolilor, le-a dat bani" 
Acts8:19 și a zis: „Dați-mi și mie puterea aceasta, pentru ca, peste oricine-mi voi pune mâinile, să primească Duhul Sfânt!”" 
Acts8:20 Dar Petru i-a zis: „Banii tăi să piară împreună cu tine, pentru că ai crezut că darul lui Dumnezeu s-ar putea căpăta cu bani!" 
Acts8:21 Tu n-ai nici parte, nici sorț în toată treaba aceasta, căci inima ta nu este curată înaintea lui Dumnezeu." 
Acts8:22 Pocăiește-te dar de această răutate a ta și roagă-te Domnului să ți se ierte gândul acesta al inimii tale, dacă este cu putință," 
Acts8:23 căci văd că ești plin de fiere amară și în lanțurile fărădelegii!” 
Acts8:24 Simon a răspuns: „Rugați-vă voi Domnului pentru mine, ca să nu mi se întâmple nimic din ce ați zis!”" 
Acts8:25 După ce au mărturisit despre Cuvântul Domnului și după ce l-au propovăduit, Petru și Ioan s-au întors la Ierusalim, vestind Evanghelia în multe sate de-ale samaritenilor." 
Acts8:26 Un înger al Domnului i-a vorbit lui Filip și i-a zis: „Scoală-te și du-te spre miazăzi, pe drumul care coboară de la Ierusalim la Gaza și care este pustiu!”" 
Acts8:27 Filip s-a sculat și a plecat. Și iată că un etiopian, un famen cu mare putere la împărăteasa Candace a etiopienilor și îngrijitorul tuturor vistieriilor ei, venit la Ierusalim ca să se închine," 
Acts8:28 se întorcea de acolo și ședea în carul lui și îl citea pe prorocul Isaia. 
Acts8:29 Duhul i-a zis lui Filip: „Du-te și ajunge carul acesta!” 
Acts8:30 Filip a alergat și l-a auzit pe etiopian citindu-l pe prorocul Isaia. El i-a zis: „Înțelegi tu ce citești?” 
Acts8:31 Famenul a răspuns: „Cum aș putea să înțeleg dacă nu mă va călăuzi cineva?” Și l-a rugat pe Filip să se suie în car și să șadă împreună cu el. 
Acts8:32 Locul din Scriptură pe care-l citea era acesta: „El a fost dus ca o oaie la tăiere; și ca un miel fără glas înaintea celui ce-l tunde, așa nu Și-a deschis gura;" 
Acts8:33 în smerenia Lui, judecata I-a fost luată. Și cine îi va zugrăvi pe cei din timpul Lui? Căci viața I-a fost luată de pe pământ.”" 
Acts8:34 Famenul i-a zis lui Filip: „Rogu-te, despre cine vorbește prorocul astfel: despre sine sau despre vreun altul?”" 
Acts8:35 Atunci Filip a luat cuvântul, a început de la scriptura aceasta și i L-a propovăduit pe Isus." 
Acts8:36 Pe când își urmau ei drumul, au dat peste o apă. Și famenul a zis: „Uite apă, ce mă împiedică să fiu botezat?”" 
Acts8:37 Filip a zis: „Dacă crezi din toată inima, se poate.” Famenul a răspuns: „Cred că Isus Hristos este Fiul lui Dumnezeu.”" 
Acts8:38 A poruncit să stea carul, s-au coborât amândoi în apă, și Filip l-a botezat pe famen." 
Acts8:39 Când au ieșit din apă, Duhul Domnului l-a răpit pe Filip, și famenul nu l-a mai văzut. În timp ce famenul își vedea de drum plin de bucurie," 
Acts8:40 Filip se afla la Azot, de unde s-a dus până la Cezareea. Și propovăduia Evanghelia în toate cetățile prin care trecea." 
Acts9:1 Dar Saul sufla încă amenințarea și uciderea împotriva ucenicilor Domnului. S-a dus la marele-preot 
Acts9:2 și i-a cerut scrisori către sinagogile din Damasc, ca, dacă îi va găsi pe unii umblând pe Calea credinței, atât bărbați, cât și femei, să-i aducă legați la Ierusalim." 
Acts9:3 Pe drum, când s-a apropiat de Damasc, deodată a strălucit o lumină din cer în jurul lui." 
Acts9:4 El a căzut la pământ și a auzit un glas care-i zicea: „Saule, Saule, pentru ce Mă prigonești?”" 
Acts9:5 „Cine ești Tu, Doamne?”, a răspuns el. Și Domnul a zis: „Eu sunt Isus, pe care-L prigonești. Ți-ar fi greu să arunci înapoi cu piciorul într-un țepuș.”" 
Acts9:6 Tremurând și plin de frică, el a zis: „Doamne, ce vrei să fac?” „Scoală-te”, i-a zis Domnul, „intră în cetate, și ți se va spune ce trebuie să faci!”" 
Acts9:7 Oamenii care-l însoțeau au rămas încremeniți; auzeau într-adevăr glasul, dar nu vedeau pe nimeni." 
Acts9:8 Saul s-a sculat de la pământ și, măcar că ochii îi erau deschiși, nu vedea nimic. L-au luat de mâini și l-au dus în Damasc." 
Acts9:9 Trei zile n-a văzut și n-a mâncat, nici n-a băut nimic." 
Acts9:10 În Damasc era un ucenic numit Anania. Domnul i-a zis într-o vedenie: „Anania!” „Iată-mă, Doamne”, a răspuns el." 
Acts9:11 Și Domnul i-a zis: „Scoală-te, du-te pe ulița care se cheamă Dreaptă și caută-l în casa lui Iuda pe unul zis Saul, un om din Tars! Căci, iată, el se roagă;" 
Acts9:12 și l-a văzut în vedenie pe un om numit Anania intrând la el și punându-și mâinile peste el, ca să-și capete iarăși vederea.”" 
Acts9:13 „Doamne”, a răspuns Anania, „am auzit de la mulți despre toate relele pe care le-a făcut omul acesta sfinților Tăi în Ierusalim," 
Acts9:14 ba și aici are puteri din partea preoților celor mai de seamă ca să-i lege pe toți care cheamă Numele Tău.” 
Acts9:15 Dar Domnul i-a zis: „Du-te, căci el este un vas pe care l-am ales ca să ducă Numele Meu înaintea neamurilor, înaintea împăraților și înaintea fiilor lui Israel;" 
Acts9:16 și îi voi arăta tot ce trebuie să sufere pentru Numele Meu.” 
Acts9:17 Anania a plecat; și după ce a intrat în casă, și-a pus mâinile peste Saul și a zis: „Frate Saul, Domnul Isus, care ți S-a arătat pe drumul pe care veneai, m-a trimis ca să-ți capeți vederea și să te umpli de Duhul Sfânt.”" 
Acts9:18 Chiar în clipa aceea au căzut de pe ochii lui un fel de solzi, și el și-a căpătat iarăși vederea. Apoi s-a sculat și a fost botezat." 
Acts9:19 După ce a mâncat, a prins iarăși putere. Saul a rămas câteva zile cu ucenicii care erau în Damasc." 
Acts9:20 Și îndată a început să propovăduiască în sinagogi că Isus este Fiul lui Dumnezeu. 
Acts9:21 Toți cei ce-l ascultau rămâneau uimiți și ziceau: „Nu este el acela care făcea prăpăd în Ierusalim printre cei ce chemau Numele acesta? Și n-a venit el aici ca să-i ducă legați înaintea preoților celor mai de seamă?” 
Acts9:22 Totuși Saul se întărea din ce în ce mai mult și îi făcea de rușine pe iudeii care locuiau în Damasc, dovedind că Isus este Hristosul." 
Acts9:23 După câtva timp, iudeii s-au sfătuit să-l omoare," 
Acts9:24 și uneltirea lor a ajuns la cunoștința lui Saul. Porțile erau păzite zi și noapte, ca să-l omoare." 
Acts9:25 Dar într-o noapte ucenicii l-au luat și l-au coborât prin zid, dându-l jos într-o coșniță." 
Acts9:26 Când a ajuns în Ierusalim, Saul a căutat să se lipească de ucenici, dar toți se temeau de el, căci nu puteau să creadă că este ucenic." 
Acts9:27 Atunci Barnaba l-a luat cu el, l-a dus la apostoli și le-a istorisit cum pe drum Saul Îl văzuse pe Domnul, care i-a vorbit, și cum în Damasc propovăduise cu îndrăzneală în Numele lui Isus." 
Acts9:28 De atunci se ducea și venea împreună cu ei în Ierusalim 
Acts9:29 și propovăduia cu îndrăzneală în Numele Domnului. Vorbea și se întreba și cu evreii care vorbeau grecește, dar ei căutau să-l omoare." 
Acts9:30 Când au aflat frații de lucrul acesta, l-au dus la Cezareea și l-au pornit la Tars." 
Acts9:31 Biserica se bucura de pace în toată Iudeea, Galileea și Samaria, se întărea sufletește și umbla în frică de Domnul; și, cu ajutorul Duhului Sfânt, se înmulțea." 
Acts9:32 Pe când îi cerceta Petru pe toți sfinții, s-a coborât și la cei ce locuiau în Lida." 
Acts9:33 Acolo a găsit un om, anume Enea, care zăcea de opt ani olog în pat." 
Acts9:34 „Enea”, i-a zis Petru, „Isus Hristos te vindecă; scoală-te și fă-ți patul!” Și Enea s-a sculat îndată." 
Acts9:35 Toți locuitorii din Lida și din Sarona l-au văzut și s-au întors la Domnul. 
Acts9:36 În Iope era o uceniță numită Tabita, nume care, în tălmăcire, se zice Dorca. Ea făcea o mulțime de fapte bune și milostenii." 
Acts9:37 În vremea aceea s-a îmbolnăvit și a murit. După ce au scăldat-o, au pus-o într-o odaie de sus." 
Acts9:38 Fiindcă Lida este aproape de Iope, ucenicii, când au auzit că Petru este acolo, au trimis doi oameni la el să-l roage: „Nu pregeta să vii până la noi!”" 
Acts9:39 Petru s-a sculat și a plecat împreună cu ei. Când a sosit, l-au dus în odaia de sus. Toate văduvele l-au înconjurat plângând și i-au arătat hainele și cămășile pe care le făcea Dorca pe când era cu ele." 
Acts9:40 Petru a scos toată lumea afară, a îngenuncheat și s-a rugat; apoi s-a întors spre trup și a zis: „Tabita, scoală-te!” Ea a deschis ochii și, când l-a văzut pe Petru, a stat în capul oaselor." 
Acts9:41 El i-a dat mâna și a ridicat-o în sus. I-a chemat îndată pe sfinți și pe văduve și le-a pus-o înainte vie. 
Acts9:42 Minunea aceasta a fost cunoscută în toată cetatea Iope, și mulți au crezut în Domnul." 
Acts9:43 Petru a rămas multe zile în Iope, la un tăbăcar numit Simon." 
Acts10:1 În Cezareea era un om cu numele Corneliu, sutaș din ceata de ostași numită Italiana." 
Acts10:2 Omul acesta era cucernic și temător de Dumnezeu, împreună cu toată casa lui. El făcea multe milostenii norodului și se ruga totdeauna lui Dumnezeu." 
Acts10:3 Pe la ceasul al nouălea din zi a văzut lămurit într-o vedenie un înger al lui Dumnezeu că a intrat la el și i-a zis: „Corneliu!” 
Acts10:4 Corneliu s-a uitat țintă la el, s-a înfricoșat și a răspuns: „Ce este, Doamne?” Și îngerul i-a zis: „Rugăciunile și milosteniile tale s-au suit înaintea lui Dumnezeu, și El Și-a adus aminte de ele." 
Acts10:5 Trimite acum niște oameni la Iope și cheamă-l pe Simon, zis și Petru;" 
Acts10:6 el găzduiește la un om numit Simon Tăbăcarul, a cărui casă este lângă mare: acela îți va spune ce trebuie să faci.”" 
Acts10:7 Cum a plecat îngerul care vorbise cu el, Corneliu a chemat două dintre slugile sale și un ostaș cucernic, din aceia care-i slujeau în tot timpul," 
Acts10:8 și, după ce le-a istorisit totul, i-a trimis la Iope." 
Acts10:9 A doua zi, când erau pe drum și se apropiau de cetate, Petru s-a suit să se roage pe acoperișul casei pe la ceasul al șaselea." 
Acts10:10 L-a ajuns foamea și a vrut să mănânce. Pe când îi pregăteau mâncarea, a căzut într-o răpire sufletească." 
Acts10:11 A văzut cerul deschis și un vas ca o față de masă mare, legată cu cele patru colțuri, coborându-se și slobozindu-se în jos pe pământ." 
Acts10:12 În ea se aflau tot felul de dobitoace cu patru picioare și târâtoare de pe pământ și păsările cerului. 
Acts10:13 Și un glas i-a zis: „Petre, scoală-te, taie și mănâncă!”" 
Acts10:14 „Nicidecum, Doamne”, a răspuns Petru, „căci niciodată n-am mâncat ceva spurcat sau necurat.”" 
Acts10:15 Și glasul i-a zis iarăși, a doua oară: „Ce a curățit Dumnezeu, să nu numești spurcat!”" 
Acts10:16 Lucrul acesta s-a făcut de trei ori, și îndată după aceea vasul a fost ridicat iarăși la cer." 
Acts10:17 Pe când Petru nu știa ce să creadă despre înțelesul vedeniei pe care o avusese, iată că oamenii trimiși de Corneliu, întrebând de casa lui Simon, au stat la poartă" 
Acts10:18 și au întrebat cu glas tare dacă Simon, zis și Petru, găzduiește acolo." 
Acts10:19 Și pe când se gândea Petru la vedenia aceea, Duhul i-a zis: „Iată că te caută trei oameni;" 
Acts10:20 scoală-te, coboară-te și du-te cu ei fără șovăire, căci Eu i-am trimis!”" 
Acts10:21 Petru deci s-a coborât și le-a zis oamenilor acelora: „Eu sunt acela pe care-l căutați. Ce pricină vă aduce?” 
Acts10:22 Ei au răspuns: „Sutașul Corneliu, om drept și temător de Dumnezeu și vorbit de bine de tot neamul iudeilor, a fost înștiințat de Dumnezeu printr-un înger sfânt să te cheme în casa lui și să audă cuvintele pe care i le vei spune.”" 
Acts10:23 Petru deci i-a chemat înăuntru și i-a găzduit. 
Acts10:24 A doua zi s-a sculat și a plecat cu ei. L-au însoțit și câțiva frați din Iope. În cealaltă zi au ajuns la Cezareea. Corneliu îi aștepta cu rudele și cu prietenii de aproape pe care-i chemase. 
Acts10:25 Când era să intre Petru, Corneliu, care-i ieșise înainte, s-a aruncat la picioarele lui și i s-a închinat." 
Acts10:26 Dar Petru l-a ridicat și i-a zis: „Scoală-te – și eu sunt om!” 
Acts10:27 Și, vorbind cu el, a intrat în casă și i-a găsit adunați pe mulți." 
Acts10:28 „Știți”, le-a zis el, „că nu îi este îngăduit de Lege unui iudeu să se însoțească împreună cu unul de alt neam sau să vină la el, dar Dumnezeu mi-a arătat să nu numesc niciun om spurcat sau necurat." 
Acts10:29 De aceea am venit fără cârtire când m-ați chemat. Vă întreb dar: cu ce gând ați trimis după mine?” 
Acts10:30 Corneliu a răspuns: „Acum patru zile, chiar în clipa aceasta, mă rugam în casa mea la ceasul al nouălea și iată că a stat înaintea mea un om cu o haină strălucitoare" 
Acts10:31 și a zis: «Corneliu, rugăciunea ta a fost ascultată, și Dumnezeu Și-a adus aminte de milosteniile tale." 
Acts10:32 Trimite dar la Iope și cheamă-l pe Simon, zis și Petru; el găzduiește în casa lui Simon Tăbăcarul, lângă mare. Când va veni el, îți va vorbi.»" 
Acts10:33 Am trimis îndată la tine și bine ai făcut că ai venit. Acum dar, toți suntem aici înaintea lui Dumnezeu, ca să ascultăm tot ce ți-a poruncit Domnul să ne spui.”" 
Acts10:34 Atunci Petru a început să vorbească și a zis: „Într-adevăr, văd că Dumnezeu nu este părtinitor," 
Acts10:35 ci că, în orice neam, cine se teme de El și lucrează neprihănire este primit de El." 
Acts10:36 El le-a trimis Cuvântul Său fiilor lui Israel și le-a vestit Evanghelia păcii prin Isus Hristos, care este Domnul tuturor." 
Acts10:37 Știți vorba făcută prin toată Iudeea, începând din Galileea, în urma botezului propovăduit de Ioan;" 
Acts10:38 cum Dumnezeu L-a uns cu Duhul Sfânt și cu putere pe Isus din Nazaret, care umbla din loc în loc, făcea bine și îi vindeca pe toți cei ce erau apăsați de Diavolul, căci Dumnezeu era cu El." 
Acts10:39 Noi suntem martori a tot ce a făcut El în țara iudeilor și în Ierusalim. Ei L-au omorât, atârnându-L pe lemn." 
Acts10:40 Dar Dumnezeu L-a înviat a treia zi și a îngăduit să Se arate 
Acts10:41 nu la tot norodul, ci nouă, martorilor aleși mai dinainte de Dumnezeu, nouă, care am mâncat și am băut împreună cu El după ce a înviat din morți." 
Acts10:42 Isus ne-a poruncit să propovăduim norodului și să mărturisim că El a fost rânduit de Dumnezeu Judecătorul celor vii și al celor morți. 
Acts10:42 Isus ne-a poruncit să propovăduim norodului și să mărturisim că El a fost rânduit de Dumnezeu Judecătorul celor vii și al celor morți. 
Acts10:43 Toți prorocii mărturisesc despre El că oricine crede în El capătă, prin Numele Lui, iertarea păcatelor.”" 
Acts10:44 Pe când rostea Petru cuvintele acestea, S-a coborât Duhul Sfânt peste toți cei ce ascultau Cuvântul." 
Acts10:45 Toți credincioșii tăiați împrejur care veniseră cu Petru au rămas uimiți când au văzut că darul Duhului Sfânt s-a vărsat și peste neamuri. 
Acts10:46 Căci îi auzeau vorbind în limbi și mărindu-L pe Dumnezeu. Atunci Petru a zis: 
Acts10:47 „Se poate opri apa ca să nu fie botezați aceștia, care au primit Duhul Sfânt ca și noi?”" 
Acts10:48 Și a poruncit să fie botezați în Numele Domnului Isus Hristos. Atunci l-au rugat să mai rămână câteva zile la ei. 
Acts11:1 Apostolii și frații care erau în Iudeea au auzit că și neamurile au primit Cuvântul lui Dumnezeu. 
Acts11:2 Și când s-a suit Petru la Ierusalim, îl mustrau cei tăiați împrejur" 
Acts11:3 și ziceau: „Ai intrat în casă la niște oameni netăiați împrejur și ai mâncat cu ei!” 
Acts11:4 Petru a început să le spună pe rând cele întâmplate. El a zis: 
Acts11:5 „Eram în cetatea Iope și, pe când mă rugam, am căzut într-o răpire sufletească și am avut o vedenie: un vas, ca o față de masă mare, legată cu cele patru colțuri, se cobora din cer și a venit până la mine." 
Acts11:6 Când m-am uitat în ea, am văzut dobitoacele cu patru picioare de pe pământ, fiarele, târâtoarele și păsările cerului." 
Acts11:7 Și am auzit un glas care mi-a zis: «Petre, scoală-te, taie și mănâncă!»" 
Acts11:8 Dar eu am răspuns: «Nicidecum, Doamne, căci nimic spurcat sau necurat n-a intrat vreodată în gura mea!»" 
Acts11:9 Și glasul mi-a zis a doua oară din cer: «Ce a curățit Dumnezeu, să nu numești spurcat!»" 
Acts11:10 Lucrul acesta s-a făcut de trei ori, apoi toate au fost ridicate iarăși în cer." 
Acts11:11 Și iată că, îndată, trei oameni trimiși din Cezareea la mine au stat la poarta casei în care eram." 
Acts11:12 Duhul mi-a spus să plec cu ei, fără să fac vreo deosebire. Acești șase frați m-au însoțit și ei și am intrat în casa omului." 
Acts11:13 El ne-a istorisit cum l-a văzut în casa lui pe înger stând înaintea lui și zicându-i: «Trimite la Iope și cheamă-l pe Simon, zis și Petru," 
Acts11:14 care-ți va spune cuvinte prin care vei fi mântuit, tu și toată casa ta!»" 
Acts11:15 Și cum am început să vorbesc, Duhul Sfânt S-a coborât peste ei ca și peste noi la început." 
Acts11:16 Și mi-am adus aminte de vorba Domnului, cum a zis: «Ioan a botezat cu apă, dar voi veți fi botezați cu Duhul Sfânt.»" 
Acts11:17 Deci dacă Dumnezeu le-a dat același dar ca și nouă, care am crezut în Domnul Isus Hristos, cine eram eu să mă împotrivesc lui Dumnezeu?”" 
Acts11:18 După ce au auzit aceste lucruri, s-au potolit, L-au slăvit pe Dumnezeu și au zis: „Dumnezeu le-a dat deci și neamurilor pocăință, ca să aibă viața.”" 
Acts11:19 Cei ce se împrăștiaseră din pricina prigonirii întâmplate cu prilejul lui Ștefan au ajuns până în Fenicia, în Cipru și în Antiohia; și le propovăduiau Cuvântul numai iudeilor." 
Acts11:20 Totuși, printre ei au fost câțiva oameni din Cipru și din Cirene care au venit în Antiohia, le-au vorbit și grecilor și le-au propovăduit Evanghelia Domnului Isus." 
Acts11:21 Mâna Domnului era cu ei, și un mare număr de oameni au crezut și s-au întors la Domnul." 
Acts11:22 Vestea despre ei a ajuns la urechile Bisericii din Ierusalim și l-au trimis pe Barnaba până la Antiohia. 
Acts11:23 Când a ajuns el și a văzut harul lui Dumnezeu, s-a bucurat și i-a îndemnat pe toți să rămână cu inimă hotărâtă alipiți de Domnul." 
Acts11:24 Căci Barnaba era un om de bine, plin de Duhul Sfânt și de credință. Și destul de mult norod s-a adăugat la Domnul." 
Acts11:25 Barnaba s-a dus apoi la Tars ca să-l caute pe Saul; 
Acts11:26 și când l-a găsit, l-a adus la Antiohia. Un an întreg au luat parte la adunările Bisericii și au învățat pe mulți oameni. Pentru întâiași dată ucenicilor li s-a dat numele de creștini în Antiohia." 
Acts11:27 În vremea aceea s-au coborât niște proroci din Ierusalim la Antiohia. 
Acts11:28 Unul din ei, numit Agab, s-a sculat și a vestit, prin Duhul, că va fi o foamete mare în toată lumea. Și a fost, într-adevăr, în zilele împăratului Claudiu." 
Acts11:29 Ucenicii au hotărât să le trimită, fiecare după puterea lui, un ajutor fraților care locuiau în Iudeea," 
Acts11:30 ceea ce au și făcut; și au trimis acest ajutor la prezbiteri prin mâna lui Barnaba și a lui Saul. 
Acts12:1 Cam în aceeași vreme, împăratul Irod a pus mâna pe unii din Biserică pentru a-i chinui;" 
Acts12:2 și l-a ucis cu sabia pe Iacov, fratele lui Ioan." 
Acts12:3 Când a văzut că lucrul acesta le place iudeilor, a mai pus mâna și pe Petru. – Erau zilele Praznicului Azimelor. –" 
Acts12:4 După ce l-a prins și l-a băgat în temniță, l-a pus sub paza a patru cete de câte patru ostași, cu gând ca după Paște să-l scoată înaintea norodului." 
Acts12:5 Deci Petru era păzit în temniță, și Biserica nu înceta să înalțe rugăciuni către Dumnezeu pentru el." 
Acts12:6 În noaptea zilei când avea de gând Irod să-l înfățișeze la judecată, Petru dormea între doi ostași, legat de mâini cu două lanțuri, și niște păzitori păzeau temnița la ușă." 
Acts12:7 Și, iată, un înger al Domnului a stat lângă el pe neașteptate și o lumină a strălucit în temniță. Îngerul l-a deșteptat pe Petru lovindu-l în coastă și i-a zis: „Scoală-te iute!” Lanțurile i-au căzut jos de pe mâini." 
Acts12:8 Apoi îngerul i-a zis: „Încinge-te și leagă-ți încălțămintea!” Și el a făcut așa. Îngerul i-a mai zis: „Îmbracă-te în haină și vino după mine!” 
Acts12:9 Petru a ieșit afară și a mers după el, fără să știe dacă ce făcea îngerul este adevărat. I se părea că are o vedenie." 
Acts12:10 După ce au trecut de straja întâia și a doua, au ajuns la poarta de fier care dă în cetate, și ea li s-a deschis singură; au ieșit și au trecut într-o uliță. Îndată îngerul a plecat de lângă el." 
Acts12:11 Când și-a venit Petru în fire, a zis: „Acum văd cu adevărat că Domnul l-a trimis pe îngerul Său și m-a scăpat din mâna lui Irod și de la tot ce aștepta poporul iudeu.”" 
Acts12:12 După ce și-a dat bine seama de cele întâmplate, s-a îndreptat spre casa Mariei, mama lui Ioan, zis și Marcu, unde erau adunați mulți laolaltă și se rugau." 
Acts12:13 A bătut la ușa care dădea în pridvor, și o slujnică, numită Roda, a venit să vadă cine e." 
Acts12:14 A cunoscut glasul lui Petru și, de bucurie, în loc să deschidă, a alergat înăuntru să dea de veste că Petru stă înaintea porții." 
Acts12:15 „Ești nebună”, i-au zis ei. Dar ea stăruia și spunea că el este. Ei, dimpotrivă, ziceau: „Este îngerul lui.”" 
Acts12:16 Petru însă bătea mereu. Au deschis și au rămas încremeniți când l-au văzut. 
Acts12:17 Petru le-a făcut semn cu mâna să tacă, le-a istorisit cum îl scosese Domnul din temniță și a zis: „Spuneți-le lucrul acesta lui Iacov și fraților!” Apoi a ieșit și s-a dus într-alt loc." 
Acts12:18 Când s-a făcut ziuă, ostașii au fost într-o mare fierbere, ca să știe ce s-a făcut Petru." 
Acts12:19 Irod, după ce l-a căutat în toate părțile și nu l-a aflat, i-a luat la cercetare pe păzitori și a poruncit să-i omoare. În urmă s-a coborât din Iudeea la Cezareea, ca să rămână acolo." 
Acts12:20 Irod era foarte mâniat pe cei din Tir și din Sidon. Dar aceștia au venit toți într-un gând la el și, după ce l-au câștigat de partea lor pe Blast, care era mai-mare peste odaia de dormit a împăratului, au cerut pace, pentru că țara lor se hrănea din țara împăratului." 
Acts12:21 Într-o zi anumită, Irod s-a îmbrăcat cu hainele lui împărătești, a șezut pe scaunul lui împărătesc și le vorbea." 
Acts12:22 Norodul a strigat: „Glas de Dumnezeu, nu de om!”" 
Acts12:23 Îndată l-a lovit un înger al Domnului, pentru că nu-I dăduse slavă lui Dumnezeu. Și a murit mâncat de viermi." 
Acts12:24 Însă Cuvântul lui Dumnezeu se răspândea tot mai mult, și numărul ucenicilor se mărea." 
Acts12:25 Barnaba și Saul, după ce și-au împlinit însărcinarea, s-au întors din Ierusalim, luându-l cu ei pe Ioan, zis și Marcu." 
Acts13:1 În Biserica din Antiohia erau niște proroci și învățători: Barnaba, Simon, numit Niger, Luciu din Cirene, Manaen, care fusese crescut împreună cu cârmuitorul Irod, și Saul." 
Acts13:2 Pe când Îi slujeau Domnului și posteau, Duhul Sfânt a zis: „Puneți-Mi-i deoparte pe Barnaba și pe Saul pentru lucrarea la care i-am chemat!”" 
Acts13:3 Atunci, după ce au postit și s-au rugat, și-au pus mâinile peste ei și i-au lăsat să plece." 
Acts13:4 Barnaba și Saul, trimiși de Duhul Sfânt, s-au coborât la Seleucia și de acolo au plecat cu corabia la Cipru." 
Acts13:5 Ajunși la Salamina, au vestit Cuvântul lui Dumnezeu în sinagogile iudeilor. Îl aveau de slujitor pe Ioan." 
Acts13:6 După ce au străbătut toată insula până la Pafos, au întâlnit un vrăjitor, proroc mincinos, un iudeu cu numele Bar-Isus," 
Acts13:7 care era cu dregătorul Sergius Paulus, un om înțelept. Acesta din urmă i-a chemat pe Barnaba și pe Saul și și-a arătat dorința să audă Cuvântul lui Dumnezeu." 
Acts13:8 Dar Elima, vrăjitorul – căci așa se tâlcuiește numele lui –, le stătea împotrivă și căuta să-l abată pe dregător de la credință." 
Acts13:9 Atunci Saul, care se mai numește și Pavel, fiind plin de Duhul Sfânt, s-a uitat țintă la el" 
Acts13:10 și i-a zis: „Om plin de toată viclenia și de toată răutatea, fiul dracului, vrăjmaș al oricărei neprihăniri, nu mai încetezi tu să strâmbi căile drepte ale Domnului?" 
Acts13:11 Acum, iată că mâna Domnului este împotriva ta: vei fi orb și nu vei vedea soarele până la o vreme.” Îndată a căzut peste el ceață și întuneric și căuta bâjbâind niște oameni care să-l ducă de mână." 
Acts13:12 Atunci dregătorul, când a văzut ce se întâmplase, a crezut și a rămas uimit de învățătura Domnului." 
Acts13:13 Pavel și tovarășii lui au pornit cu corabia din Pafos și s-au dus la Perga, în Pamfilia. Ioan s-a despărțit de ei și s-a întors la Ierusalim." 
Acts13:14 Din Perga și-au urmat drumul înainte și au ajuns la Antiohia din Pisidia. În ziua Sabatului au intrat în sinagogă și au șezut jos. 
Acts13:15 După citirea Legii și a Prorocilor, fruntașii sinagogii au trimis să le zică: „Fraților, dacă aveți un cuvânt de îndemn pentru norod, vorbiți!”" 
Acts13:16 Pavel s-a sculat, a făcut semn cu mâna și a zis: „Bărbați israeliți și voi care vă temeți de Dumnezeu, ascultați!" 
Acts13:17 Dumnezeul acestui popor, Israel, i-a ales pe părinții noștri. A ridicat la cinste norodul acesta în timpul șederii lui în țara Egiptului și l-a scos din Egipt cu brațul Său cel puternic." 
Acts13:18 Timp de aproape patruzeci de ani le-a suferit purtarea în pustie. 
Acts13:19 Și după ce a nimicit șapte popoare în țara Canaanului, le-a dat de moștenire pământul lor pentru aproape patru sute cincizeci de ani." 
Acts13:20 După aceste lucruri le-a dat judecători, până la prorocul Samuel." 
Acts13:21 Ei au cerut atunci un împărat. Și, timp de aproape patruzeci de ani, Dumnezeu li l-a dat pe Saul, fiul lui Chis, din seminția lui Beniamin;" 
Acts13:22 apoi l-a înlăturat și li l-a ridicat împărat pe David, despre care a mărturisit astfel: «L-am găsit pe David, fiul lui Iese, om după inima Mea, care va împlini toate voile Mele.»" 
Acts13:23 Din sămânța lui David, Dumnezeu, după făgăduința Sa, i-a ridicat lui Israel un Mântuitor, care este Isus." 
Acts13:24 Înainte de venirea Lui, Ioan propovăduise botezul pocăinței la tot norodul lui Israel." 
Acts13:25 Și Ioan, când era la sfârșitul însărcinării lui, zicea: «Cine credeți că sunt eu? Nu sunt Acela, ci iată că după mine vine Unul căruia eu nu sunt vrednic să-I dezleg încălțămintea picioarelor.»" 
Acts13:26 Fraților, fii ai neamului lui Avraam și cei ce vă temeți de Dumnezeu, vouă v-a fost trimis Cuvântul acestei mântuiri." 
Acts13:27 Căci locuitorii din Ierusalim și mai-marii lor nu L-au cunoscut pe Isus și, prin faptul că L-au osândit, au împlinit cuvintele Prorocilor, care se citesc în fiecare Sabat." 
Acts13:28 Măcar că n-au găsit în El nicio vină de moarte, totuși ei i-au cerut lui Pilat să-L omoare." 
Acts13:29 Și după ce au împlinit tot ce este scris despre El, L-au dat jos de pe lemn și L-au pus într-un mormânt." 
Acts13:30 Dar Dumnezeu L-a înviat din morți. 
Acts13:31 El li S-a arătat timp de mai multe zile celor ce se suiseră cu El din Galileea la Ierusalim și care acum sunt martorii Lui înaintea norodului. 
Acts13:32 Și noi vă aducem vestea aceasta bună că făgăduința făcută părinților noștri 
Acts13:33 Dumnezeu a împlinit-o pentru noi, copiii lor, înviindu-L pe Isus, după cum este scris în psalmul al doilea: «Tu ești Fiul Meu, astăzi Te-am născut.»" 
Acts13:34 Că L-a înviat din morți, așa că nu Se va mai întoarce în putrezire, a spus-o când a zis: «Vă voi împlini cu toată credincioșia făgăduințele sfinte pe care i le-am făcut lui David.»" 
Acts13:35 De aceea mai zice și în alt psalm: «Nu vei îngădui ca Sfântul Tău să vadă putrezirea.» 
Acts13:36 Și David, după ce le-a slujit celor din vremea lui, după planul lui Dumnezeu, a murit, a fost îngropat lângă părinții săi și a văzut putrezirea." 
Acts13:37 Dar Acela pe care L-a înviat Dumnezeu n-a văzut putrezirea. 
Acts13:38 Să știți dar, fraților, că în El vi se vestește iertarea păcatelor," 
Acts13:39 și oricine crede este iertat prin El de toate lucrurile de care n-ați putut fi iertați prin Legea lui Moise. 
Acts13:40 Astfel, luați seama să nu vi se întâmple ce se spune în Proroci:" 
Acts13:41 «Uitați-vă, disprețuitorilor, mirați-vă și pieriți, căci în zilele voastre am să fac o lucrare pe care n-o veți crede nicidecum, dacă v-ar istorisi-o cineva!»”" 
Acts13:42 Când au ieșit afară, neamurile i-au rugat să le vorbească și în Sabatul viitor despre aceleași lucruri." 
Acts13:43 Și după ce s-a împrăștiat adunarea, mulți dintre iudei și dintre prozeliții evlavioși au mers după Pavel și Barnaba, care stăteau de vorbă cu ei și-i îndemnau să stăruie în harul lui Dumnezeu." 
Acts13:44 În Sabatul viitor, aproape toată cetatea s-a adunat ca să audă Cuvântul lui Dumnezeu." 
Acts13:45 Iudeii, când au văzut noroadele, s-au umplut de pizmă, vorbeau împotriva celor spuse de Pavel și-l batjocoreau." 
Acts13:46 Dar Pavel și Barnaba le-au zis cu îndrăzneală: „Cuvântul lui Dumnezeu trebuia vestit mai întâi vouă, dar fiindcă voi nu-l primiți și singuri vă judecați nevrednici de viața veșnică, iată că ne întoarcem spre neamuri." 
Acts13:47 Căci așa ne-a poruncit Domnul: «Te-am pus ca să fii Lumina neamurilor, ca să duci mântuirea până la marginile pământului.»”" 
Acts13:48 Neamurile se bucurau când au auzit lucrul acesta și preamăreau Cuvântul Domnului. Și toți cei ce erau rânduiți să capete viața veșnică au crezut. 
Acts13:49 Cuvântul Domnului se răspândea în toată țara. 
Acts13:50 Dar iudeii le-au întărâtat pe femeile cucernice cu vază și pe fruntașii cetății, au stârnit o prigonire împotriva lui Pavel și a lui Barnaba și i-au izgonit din hotarele lor." 
Acts13:51 Pavel și Barnaba au scuturat praful de pe picioare împotriva lor și s-au dus în Iconia," 
Acts13:52 în timp ce ucenicii erau plini de bucurie și de Duhul Sfânt. 
Acts14:1 În Iconia, Pavel și Barnaba au intrat în sinagoga iudeilor și au vorbit în așa fel, că o mare mulțime de iudei și de greci au crezut." 
Acts14:2 Dar iudeii care n-au crezut au întărâtat și au răzvrătit sufletele neamurilor împotriva fraților. 
Acts14:3 Totuși, au rămas destul de multă vreme în Iconia și vorbeau cu îndrăzneală în Domnul, care adeverea Cuvântul privitor la harul Său și îngăduia să se facă semne și minuni prin mâinile lor." 
Acts14:4 Mulțimea din cetate s-a dezbinat: unii erau cu iudeii, alții cu apostolii." 
Acts14:5 Neamurile și iudeii, în învoire cu mai-marii lor, s-au pus în mișcare ca să-i batjocorească și să-i ucidă cu pietre." 
Acts14:6 Pavel și Barnaba au înțeles lucrul acesta și au fugit în cetățile Licaoniei, Listra și Derbe, și în ținutul de primprejur." 
Acts14:7 Și au propovăduit Evanghelia acolo. 
Acts14:8 În Listra era un om neputincios de picioare, olog din naștere, care nu umblase niciodată." 
Acts14:9 El ședea jos și-l asculta pe Pavel când vorbea. Pavel s-a uitat țintă la el și, fiindcă a văzut că are credință ca să fie tămăduit," 
Acts14:10 a zis cu glas tare: „Scoală-te drept în picioare!” Și el s-a sculat dintr-o săritură și a început să umble. 
Acts14:11 La vederea celor făcute de Pavel, noroadele și-au ridicat glasul și au zis în limba licaoniană: „Zeii s-au coborât la noi în chip omenesc.”" 
Acts14:12 Pe Barnaba îl numeau Jupiter, iar pe Pavel – Mercur, pentru că mânuia cuvântul." 
Acts14:13 Preotul lui Jupiter, al cărui templu era la intrarea cetății, a adus tauri și cununi înaintea porților și voia să le aducă jertfă, împreună cu noroadele." 
Acts14:14 Apostolii Barnaba și Pavel, când au auzit lucrul acesta, și-au rupt hainele, au sărit în mijlocul norodului și au strigat:" 
Acts14:15 „Oamenilor, de ce faceți lucrul acesta? Și noi suntem oameni de aceeași fire cu voi; noi vă aducem o veste bună, ca să vă întoarceți de la aceste lucruri deșarte la Dumnezeul cel viu, care a făcut cerul, pământul și marea și tot ce este în ele." 
Acts14:16 El, în veacurile trecute, a lăsat toate neamurile să umble pe căile lor," 
Acts14:17 măcar că, drept vorbind, nu S-a lăsat fără mărturie, întrucât v-a făcut bine, v-a trimis ploi din cer și timpuri roditoare, v-a dat hrană din belșug și v-a umplut inimile de bucurie.”" 
Acts14:18 Abia au putut să împiedice cu vorbele acestea noroadele să le aducă jertfă. 
Acts14:19 Atunci au venit pe neașteptate din Antiohia și Iconia niște iudei, care au ațâțat noroadele. Aceștia, după ce l-au împroșcat pe Pavel cu pietre, l-au târât afară din cetate, crezând că a murit." 
Acts14:20 Când l-au înconjurat însă ucenicii, Pavel s-a sculat și a intrat în cetate. A doua zi a plecat cu Barnaba la Derbe." 
Acts14:21 După ce au propovăduit Evanghelia în cetatea aceasta și au făcut mulți ucenici, s-au întors la Listra, la Iconia și la Antiohia," 
Acts14:22 întărind sufletele ucenicilor. El îi îndemna să stăruie în credință și spunea că în Împărăția lui Dumnezeu trebuie să intrăm prin multe necazuri. 
Acts14:23 Au rânduit prezbiteri în fiecare biserică și, după ce s-au rugat și au postit, i-au încredințat în mâna Domnului, în care crezuseră." 
Acts14:24 Au trecut apoi prin Pisidia, au venit în Pamfilia," 
Acts14:25 au vestit Cuvântul în Perga și s-au coborât la Atalia. 
Acts14:26 De acolo au mers cu corabia la Antiohia, de unde fuseseră încredințați în grija harului lui Dumnezeu pentru lucrarea pe care o săvârșiseră." 
Acts14:27 După venirea lor, au adunat Biserica și au istorisit tot ce făcuse Dumnezeu prin ei și cum le deschisese neamurilor ușa credinței." 
Acts14:28 Și au rămas destul de multă vreme acolo cu ucenicii. 
Acts15:1 Câțiva oameni veniți din Iudeea îi învățau pe frați și ziceau: „Dacă nu sunteți tăiați împrejur după obiceiul lui Moise, nu puteți fi mântuiți.”" 
Acts15:2 Pavel și Barnaba au avut cu ei un viu schimb de vorbe și păreri deosebite, și frații au hotărât ca Pavel și Barnaba și câțiva dintre ei să se suie la Ierusalim, la apostoli și prezbiteri, ca să-i întrebe asupra acestei neînțelegeri." 
Acts15:3 După ce au fost petrecuți de Biserică până afară din cetate, și-au urmat drumul prin Fenicia și Samaria, istorisind întoarcerea neamurilor la Dumnezeu; și le-au făcut o mare bucurie tuturor fraților." 
Acts15:4 Când au ajuns la Ierusalim, au fost primiți de Biserică, de apostoli și de prezbiteri și au istorisit tot ce făcuse Dumnezeu prin ei." 
Acts15:5 Atunci unii din partida fariseilor, care crezuseră, s-au ridicat și au zis că neamurile trebuie să fie tăiate împrejur și să li se ceară să păzească Legea lui Moise." 
Acts15:6 Apostolii și prezbiterii s-au adunat laolaltă, ca să vadă ce este de făcut." 
Acts15:7 După ce s-a făcut multă vorbă, s-a sculat Petru și le-a zis: „Fraților, știți că Dumnezeu, de o bună bucată de vreme, a făcut o alegere între voi, ca, prin gura mea, neamurile să audă cuvântul Evangheliei și să creadă." 
Acts15:8 Și Dumnezeu, care cunoaște inimile, a mărturisit pentru ei și le-a dat Duhul Sfânt ca și nouă." 
Acts15:9 N-a făcut nicio deosebire între noi și ei, întrucât le-a curățit inimile prin credință." 
Acts15:10 Acum dar, de ce-L ispitiți pe Dumnezeu și puneți pe grumazul ucenicilor un jug pe care nici părinții noștri, nici noi nu l-am putut purta?" 
Acts15:11 Ci credem că noi, ca și ei, suntem mântuiți prin harul Domnului Isus.”" 
Acts15:12 Toată adunarea a tăcut și i-a ascultat pe Barnaba și pe Pavel, care au istorisit toate semnele și minunile pe care le făcuse Dumnezeu prin ei în mijlocul neamurilor." 
Acts15:13 Când au încetat ei de vorbit, Iacov a luat cuvântul și a zis: „Fraților, ascultați-mă!" 
Acts15:14 Simon a spus cum mai întâi Dumnezeu Și-a aruncat privirile peste neamuri, ca să aleagă din mijlocul lor un popor care să-I poarte Numele." 
Acts15:15 Și cu faptul acesta se potrivesc cuvintele prorocilor, după cum este scris:" 
Acts15:16 «‘După aceea Mă voi întoarce și voi ridica din nou cortul lui David din prăbușirea lui, îi voi zidi dărâmăturile și-l voi înălța din nou," 
Acts15:17 pentru ca rămășița de oameni să-L caute pe Domnul, ca și toate neamurile peste care este chemat Numele Meu’," 
Acts15:18 zice Domnul, care face aceste lucruri și căruia Îi sunt cunoscute din veșnicie.»" 
Acts15:19 De aceea eu sunt de părere să nu li se pună greutăți acelora dintre neamuri care se întorc la Dumnezeu," 
Acts15:20 ci să li se scrie doar să se ferească de pângăririle idolilor, de curvie, de dobitoace sugrumate și de sânge." 
Acts15:21 Căci încă din vechime Moise are în fiecare cetate oameni care-l propovăduiesc, fiindcă este citit în sinagogi în toate zilele de Sabat.”" 
Acts15:22 Atunci apostolii și prezbiterii și întreaga Biserică au găsit cu cale să aleagă vreo câțiva dintre ei și să-i trimită la Antiohia, împreună cu Pavel și Barnaba. Și i-au ales pe Iuda, zis și Barsaba, și pe Sila, oameni cu vază între frați." 
Acts15:23 Și au scris astfel prin ei: „Apostolii, prezbiterii și frații: către frații dintre neamuri, care sunt în Antiohia, în Siria și în Cilicia, plecăciune!" 
Acts15:24 Fiindcă am auzit că unii, plecați dintre noi fără vreo însărcinare din partea noastră, v-au tulburat prin vorbirile lor și v-au zdruncinat sufletele, zicând să vă tăiați împrejur și să păziți Legea," 
Acts15:25 noi, după ce ne-am adunat cu toții laolaltă cu un gând, am găsit cu cale să alegem niște oameni și să-i trimitem la voi, împreună cu preaiubiții noștri Barnaba și Pavel," 
Acts15:26 oamenii aceștia care și-au pus în joc viața pentru Numele Domnului nostru Isus Hristos. 
Acts15:27 I-am trimis dar pe Iuda și pe Sila, care vă vor spune prin viu grai aceleași lucruri." 
Acts15:28 Căci s-a părut nimerit Duhului Sfânt și nouă să nu mai punem peste voi nicio altă greutate decât ceea ce trebuie," 
Acts15:29 adică să vă feriți de lucrurile jertfite idolilor, de sânge, de dobitoace sugrumate și de curvie, lucruri de care, dacă vă veți păzi, va fi bine de voi. Fiți sănătoși!”" 
Acts15:30 Ei deci și-au luat rămas-bun de la Biserică și s-au dus la Antiohia, unde au dat epistola mulțimii adunate." 
Acts15:31 După ce au citit-o, frații s-au bucurat de îmbărbătarea pe care le-o aducea." 
Acts15:32 Iuda și Sila, care și ei erau proroci, i-au îndemnat pe frați și i-au întărit cu multe cuvinte." 
Acts15:33 După câtăva vreme, frații i-au lăsat să se întoarcă în pace la aceia de care fuseseră trimiși." 
Acts15:34 Totuși Sila a găsit cu cale să rămână acolo. 
Acts15:35 Pavel și Barnaba au rămas în Antiohia și învățau norodul și propovăduiau, cu mulți alții, Cuvântul Domnului." 
Acts15:36 După câteva zile, Pavel i-a zis lui Barnaba: „Să ne întoarcem și să mergem pe la frații din toate cetățile în care am vestit Cuvântul Domnului, ca să vedem ce mai fac!”" 
Acts15:37 Barnaba voia să-l ia cu el și pe Ioan, numit Marcu," 
Acts15:38 dar Pavel socotea că nu este bine să-l ia cu ei pe acela care îi părăsise din Pamfilia și nu-i însoțise în lucrarea lor. 
Acts15:39 Neînțelegerea aceasta a fost destul de mare încât să-i facă să se despartă unul de altul. Barnaba l-a luat cu el pe Marcu și a plecat cu corabia la Cipru. 
Acts15:40 Pavel și l-a ales pe Sila și a plecat, după ce a fost încredințat de frați în grija harului Domnului." 
Acts15:41 El a străbătut Siria și Cilicia, întărind bisericile." 
Acts16:1 În urmă Pavel s-a dus la Derbe și la Listra. Și iată că acolo era un ucenic numit Timotei, fiul unei iudeice credincioase și al unui tată grec." 
Acts16:2 Frații din Listra și din Iconia îl vorbeau de bine. 
Acts16:3 Pavel a vrut să-l ia cu el; și după ce l-a luat, l-a tăiat împrejur, din pricina iudeilor care erau în acele locuri, căci toți știau că tatăl lui era grec." 
Acts16:4 Pe când trecea prin cetăți, îi învăța pe frați să păzească hotărârile apostolilor și ale prezbiterilor din Ierusalim." 
Acts16:5 Bisericile se întăreau în credință și sporeau la număr din zi în zi. 
Acts16:6 Fiindcă au fost opriți de Duhul Sfânt să vestească Cuvântul în Asia, au trecut prin ținutul Frigiei și al Galatiei." 
Acts16:7 Ajunși lângă Misia, se pregăteau să intre în Bitinia; dar Duhul lui Isus nu le-a dat voie." 
Acts16:8 Au trecut atunci prin Misia și s-au coborât la Troa. 
Acts16:9 Noaptea Pavel a avut o vedenie: un om din Macedonia stătea în picioare și i-a făcut următoarea rugăminte: „Treci în Macedonia și ajută-ne!” 
Acts16:10 După vedenia aceasta a lui Pavel, am căutat îndată să ne ducem în Macedonia, căci înțelegeam că Domnul ne cheamă să le vestim Evanghelia." 
Acts16:11 După ce am pornit din Troa, am mers cu corabia drept la Samotracia și a doua zi ne-am oprit la Neapolis." 
Acts16:12 De acolo ne-am dus la Filipi, care este cea dintâi cetate dintr-un ținut al Macedoniei și o colonie romană. În cetatea aceasta am stat câteva zile." 
Acts16:13 În ziua Sabatului am ieșit afară pe poarta cetății, lângă un râu, unde credeam că se află un loc de rugăciune. Am șezut jos și le-am vorbit femeilor care erau adunate laolaltă." 
Acts16:14 Una dintre ele, numită Lidia, vânzătoare de purpură din cetatea Tiatira, era o femeie temătoare de Dumnezeu și asculta. Domnul i-a deschis inima ca să ia aminte la cele ce spunea Pavel." 
Acts16:15 După ce a fost botezată, ea și casa ei, ne-a rugat și ne-a zis: „Dacă mă socotiți credincioasă Domnului, intrați și rămâneți în casa mea!” Și ne-a silit să intrăm." 
Acts16:16 Pe când ne duceam la locul de rugăciune, ne-a ieșit înainte o roabă care avea un duh de ghicire. Prin ghicire ea le aducea mult câștig stăpânilor ei." 
Acts16:17 Roaba aceasta s-a luat după Pavel și după noi și striga: „Oamenii aceștia sunt robii Dumnezeului celui Preaînalt și ei vă vestesc calea mântuirii.” 
Acts16:18 Așa a făcut ea timp de mai multe zile. Pavel, necăjit, s-a întors și i-a zis duhului: „În Numele lui Isus Hristos îți poruncesc să ieși din ea.” Și a ieșit chiar în ceasul acela." 
Acts16:19 Când au văzut stăpânii roabei că s-a dus nădejdea câștigului lor, au pus mâna pe Pavel și pe Sila și i-au târât în piață înaintea fruntașilor." 
Acts16:20 I-au dat pe mâna dregătorilor și au zis: „Oamenii aceștia ne tulbură cetatea; sunt niște iudei 
Acts16:21 care vestesc niște obiceiuri pe care noi, romanii, nu trebuie nici să le primim, nici să le urmăm.”" 
Acts16:22 Norodul s-a ridicat și el împotriva lor, și dregătorii au pus să le smulgă hainele de pe ei și au poruncit să-i bată cu nuiele." 
Acts16:23 După ce le-au dat multe lovituri, i-au aruncat în temniță și i-au dat în grijă temnicerului să-i păzească bine." 
Acts16:24 Temnicerul, ca unul care primise o astfel de poruncă, i-a aruncat în temnița dinăuntru și le-a băgat picioarele în butuci." 
Acts16:25 Pe la miezul nopții, Pavel și Sila se rugau și Îi cântau cântări de laudă lui Dumnezeu, iar cei închiși îi ascultau." 
Acts16:26 Deodată s-a făcut un mare cutremur de pământ, așa că s-au clătinat temeliile temniței. Îndată s-au deschis toate ușile și s-au dezlegat legăturile fiecăruia." 
Acts16:27 Temnicerul s-a deșteptat și, când a văzut ușile temniței deschise, a scos sabia și era să se omoare, căci credea că cei închiși au fugit." 
Acts16:28 Dar Pavel a strigat cu glas tare: „Să nu-ți faci niciun rău, căci toți suntem aici!”" 
Acts16:29 Atunci temnicerul a cerut o lumină, a sărit înăuntru și, tremurând de frică, s-a aruncat la picioarele lui Pavel și ale lui Sila," 
Acts16:30 i-a scos afară și le-a zis: „Domnilor, ce trebuie să fac ca să fiu mântuit?”" 
Acts16:31 Pavel și Sila i-au răspuns: „Crede în Domnul Isus, și vei fi mântuit, tu și casa ta!”" 
Acts16:32 Și le-au vestit Cuvântul Domnului atât lui, cât și tuturor celor din casa lui." 
Acts16:33 Temnicerul i-a luat cu el chiar în ceasul acela din noapte, le-a spălat rănile și a fost botezat îndată, el și toți ai lui." 
Acts16:34 După ce i-a dus în casă, le-a pus masa și s-a bucurat cu toată casa lui că a crezut în Dumnezeu." 
Acts16:35 Când s-a făcut ziuă, dregătorii i-au trimis pe cei ce purtau nuielele să-i spună temnicerului: „Dă-le drumul oamenilor acelora!”" 
Acts16:36 Și temnicerul i-a spus lui Pavel aceste cuvinte: „Dregătorii au trimis să vi se dea drumul; acum dar, ieșiți afară și duceți-vă în pace!”" 
Acts16:37 Dar Pavel le-a zis: „După ce ne-au bătut cu nuiele în fața tuturor fără să fim judecați, pe noi, care suntem romani, ne-au aruncat în temniță, și acum ne scot afară pe ascuns. Nu merge așa! Să vină ei singuri să ne scoată afară!”" 
Acts16:38 Cei ce purtau nuielele le-au spus aceste cuvinte dregătorilor. Aceștia s-au temut când au auzit că sunt romani. 
Acts16:39 Dregătorii au venit să-i potolească, i-au scos afară din temniță și i-au rugat să părăsească cetatea." 
Acts16:40 Ei au ieșit din temniță și au intrat în casa Lidiei; și după ce i-au văzut și i-au mângâiat pe frați, au plecat." 
Acts17:1 Pavel și Sila au trecut prin Amfipoli și Apolonia și au venit în Tesalonic, unde era o sinagogă a iudeilor." 
Acts17:2 Pavel, după obiceiul său, a intrat în sinagogă. Trei zile de Sabat a vorbit cu ei din Scripturi," 
Acts17:3 dovedind și lămurind că Hristosul trebuia să pătimească și să învie din morți. „Și acest Isus, pe care vi-L vestesc eu”, zicea el, „este Hristosul.”" 
Acts17:4 Unii din ei și o mare mulțime de greci temători de Dumnezeu și multe femei de frunte au crezut și au trecut de partea lui Pavel și a lui Sila. 
Acts17:5 Dar iudeii care nu crezuseră, de pizmă, au luat cu ei niște oameni fără căpătâi din mulțime, au făcut gloată și au întărâtat cetatea. S-au năpustit asupra casei lui Iason și îi căutau pe Pavel și pe Sila ca să-i aducă afară, la norod." 
Acts17:6 Fiindcă nu i-au găsit, i-au târât pe Iason și pe vreo câțiva frați înaintea dregătorilor cetății și strigau: „Oamenii aceștia care au răscolit lumea au venit și aici," 
Acts17:7 și Iason i-a găzduit. Ei toți lucrează împotriva poruncilor cezarului și spun că este un alt împărat: Isus.” 
Acts17:8 Prin aceste vorbe, iudeii au tulburat norodul și pe dregătorii cetății," 
Acts17:9 care le-au dat drumul lui Iason și celorlalți numai după ce au căpătat de la ei un zălog. 
Acts17:10 Frații i-au trimis îndată, noaptea, pe Pavel și pe Sila la Bereea. Când au sosit, au intrat în sinagoga iudeilor." 
Acts17:11 Iudeii aceștia aveau o inimă mai aleasă decât cei din Tesalonic. Au primit Cuvântul cu toată râvna și cercetau Scripturile în fiecare zi, ca să vadă dacă ce li se spunea este așa." 
Acts17:12 Mulți dintre ei și din femeile cu vază ale grecilor și mulți bărbați au crezut. 
Acts17:13 Dar iudeii din Tesalonic, când au aflat că Pavel vestea Cuvântul lui Dumnezeu și în Bereea, au venit acolo, ca să tulbure și să ațâțe noroadele." 
Acts17:14 Atunci frații l-au pornit îndată pe Pavel spre mare; Sila și Timotei au rămas în Bereea. 
Acts17:15 Cei ce-l însoțeau pe Pavel l-au dus până la Atena. Apoi s-au întors cu însărcinarea să le ducă lui Sila și lui Timotei porunca să vină cât mai curând la el. 
Acts17:16 Pe când îi aștepta Pavel în Atena, i se întărâta duhul la vederea acestei cetăți pline de idoli." 
Acts17:17 În sinagogă stătea deci de vorbă cu iudeii și cu oamenii temători de Dumnezeu, iar în piață stătea de vorbă în fiecare zi cu aceia pe care-i întâlnea." 
Acts17:18 Unii dintre filozofii epicurieni și stoici au intrat în vorbă cu el. Și unii ziceau: „Ce vrea să spună palavragiul acesta?” Alții, când l-au auzit că Îl vestește pe Isus și învierea, ziceau: „Pare că vestește niște dumnezei străini.”" 
Acts17:19 Atunci l-au luat, l-au dus la Areopag și au zis: „Putem să știm care este această învățătură nouă pe care o vestești tu?" 
Acts17:20 Fiindcă tu ne aduci ceva ciudat la auz. Am vrea dar să știm ce vrea să zică aceasta.” 
Acts17:21 Căci toți atenienii și străinii care stăteau în Atena nu-și petreceau vremea cu nimic altceva decât să spună sau să asculte ceva nou. 
Acts17:22 Pavel a stat în picioare în mijlocul Areopagului și a zis: „Bărbați atenieni! În toate privințele vă găsesc foarte religioși. 
Acts17:23 Căci, pe când străbăteam cetatea voastră și mă uitam de aproape la lucrurile la care vă închinați voi, am descoperit chiar și un altar pe care este scris: «Unui dumnezeu necunoscut». Ei bine, ceea ce voi cinstiți fără să cunoașteți, aceea vă vestesc eu." 
Acts17:24 Dumnezeu, care a făcut lumea și tot ce este în ea, este Domnul cerului și al pământului și nu locuiește în temple făcute de mâini." 
Acts17:25 El nu este slujit de mâini omenești, ca și când ar avea trebuință de ceva, El, care le dă tuturor viața, suflarea și toate lucrurile." 
Acts17:26 El a făcut ca toți oamenii, ieșiți dintr-unul singur, să locuiască pe toată fața pământului; le-a așezat anumite vremuri și a pus anumite hotare locuinței lor," 
Acts17:27 ca ei să-L caute pe Dumnezeu și să se silească să-L găsească bâjbâind, măcar că nu este departe de fiecare din noi." 
Acts17:28 Căci în El avem viața, mișcarea și ființa, după cum au zis și unii din poeții voștri: «Suntem din neamul lui…»" 
Acts17:29 Astfel dar, fiindcă suntem de neam din Dumnezeu, nu trebuie să credem că Dumnezeirea este asemenea aurului sau a argintului sau a pietrei cioplite cu meșteșugirea și iscusința omului." 
Acts17:30 Dumnezeu nu ține seama de vremurile de neștiință și le poruncește acum tuturor oamenilor de pretutindeni să se pocăiască," 
Acts17:31 pentru că a rânduit o zi în care va judeca lumea după dreptate, prin Omul pe care L-a rânduit pentru aceasta și despre care le-a dat tuturor oamenilor o dovadă netăgăduită prin faptul că L-a înviat din morți…”" 
Acts17:32 Când au auzit ei de învierea morților, unii își băteau joc, iar alții au zis: „Asupra acestor lucruri te vom asculta altă dată.”" 
Acts17:33 Astfel, Pavel a ieșit din mijlocul lor." 
Acts17:34 Totuși unii au trecut de partea lui și au crezut; între aceștia erau Dionisie Areopagitul, o femeie numită Damaris și alții împreună cu ei." 
Acts18:1 După aceea, Pavel a plecat din Atena și s-a dus la Corint." 
Acts18:2 Acolo l-a găsit pe un iudeu numit Acuila, de neam din Pont, venit de curând din Italia cu nevasta sa, Priscila, deoarece Claudiu poruncise ca toți iudeii să plece din Roma. A venit la ei." 
Acts18:3 Și fiindcă avea același meșteșug, a rămas la ei și lucrau: meseria lor era facerea corturilor." 
Acts18:4 Pavel vorbea în sinagogă în fiecare zi de Sabat și-i îndupleca pe iudei și pe greci. 
Acts18:5 Dar când au venit Sila și Timotei din Macedonia, Pavel s-a dedat în totul propovăduirii și le dovedea iudeilor că Isus este Hristosul." 
Acts18:6 Fiindcă iudeii i se împotriveau și-l batjocoreau, Pavel și-a scuturat hainele și le-a zis: „Sângele vostru să cadă asupra capului vostru; eu sunt curat. De acum încolo mă voi duce la neamuri.”" 
Acts18:7 Și după ce a ieșit de acolo, a intrat în casa unui om temător de Dumnezeu numit Iust, a cărui casă era vecină cu sinagoga." 
Acts18:8 Dar Crisp, fruntașul sinagogii, a crezut în Domnul împreună cu toată casa lui. Și mulți dintre corinteni, care îl auziseră pe Pavel, au crezut și ei și au fost botezați." 
Acts18:9 Noaptea, Domnul i-a zis lui Pavel într-o vedenie: „Nu te teme, ci vorbește și nu tăcea," 
Acts18:10 căci Eu sunt cu tine și nimeni nu va pune mâna pe tine ca să-ți facă rău; vorbește, fiindcă am mult norod în această cetate!”" 
Acts18:11 Aici a rămas un an și șase luni și învăța printre corinteni Cuvântul lui Dumnezeu. 
Acts18:12 Pe când era Galion cârmuitor al Ahaiei, iudeii s-au ridicat cu un gând împotriva lui Pavel, l-au dus înaintea scaunului de judecată" 
Acts18:13 și au zis: „Omul acesta ațâță oamenii să I se închine lui Dumnezeu într-un fel care este împotriva Legii.” 
Acts18:14 Pavel voia să înceapă vorba, când Galion le-a zis iudeilor: „Dacă ar fi vorba de vreo faptă rea sau de vreo blestemăție, v-aș asculta după cuviință, iudeilor!" 
Acts18:15 Dar dacă este vorba de neînțelegeri asupra unui cuvânt, asupra unor nume și asupra Legii voastre, treaba voastră; eu nu vreau să fiu judecător peste aceste lucruri.”" 
Acts18:16 Și i-a alungat de la scaunul de judecată. 
Acts18:17 Atunci au pus toți mâna pe Sosten, fruntașul sinagogii, și-l băteau înaintea scaunului de judecată, fără ca lui Galion să-i pese." 
Acts18:18 Pavel a mai rămas destul de multă vreme în Corint. În urmă și-a luat ziua bună de la frați și a plecat cu corabia spre Siria, împreună cu Priscila și cu Acuila, după ce și-a tuns capul în Chencrea, căci făcuse o juruință." 
Acts18:19 Au ajuns în Efes; și Pavel i-a lăsat acolo pe însoțitorii lui. A intrat în sinagogă și a stat de vorbă cu iudeii," 
Acts18:20 care l-au rugat să rămână la ei mai multă vreme. El însă n-a voit," 
Acts18:21 ci și-a luat rămas-bun de la ei și a zis: „Trebuie numaidecât ca sărbătoarea care vine s-o fac în Ierusalim. Dacă va voi Dumnezeu, mă voi întoarce iarăși la voi.” Și a plecat din Efes." 
Acts18:22 S-a dat jos din corabie în Cezareea, s-a suit la Ierusalim și, după ce a urat de bine Bisericii, s-a coborât în Antiohia." 
Acts18:23 După ce a petrecut câtăva vreme în Antiohia, Pavel a plecat și a străbătut din loc în loc ținutul Galatiei și al Frigiei, întărindu-i pe toți ucenicii." 
Acts18:24 La Efes a venit un iudeu numit Apolo, de neam din Alexandria. Omul acesta avea darul vorbirii și era tare în Scripturi." 
Acts18:25 El era învățat în ce privește Calea Domnului, avea un duh înfocat și vorbea și-i învăța amănunțit pe oameni despre Isus, măcar că nu cunoștea decât botezul lui Ioan." 
Acts18:26 A început a vorbi cu îndrăzneală în sinagogă. Acuila și Priscila, când l-au auzit, l-au luat la ei și i-au arătat mai cu de-amănuntul Calea lui Dumnezeu." 
Acts18:27 Fiindcă el voia să treacă în Ahaia, frații l-au îmbărbătat să se ducă și le-au scris ucenicilor să-l primească bine. Când a ajuns, i-a ajutat mult, prin harul lui Dumnezeu, pe cei ce crezuseră," 
Acts18:28 căci îi înfrunta cu putere pe iudei înaintea norodului și le dovedea din Scripturi că Isus este Hristosul. 
Acts19:1 Pe când era Apolo în Corint, Pavel, după ce a trecut prin ținuturile de sus ale Asiei, a ajuns la Efes. Aici a întâlnit câțiva ucenici" 
Acts19:2 și le-a zis: „Ați primit voi Duhul Sfânt când ați crezut?” Ei i-au răspuns: „Nici n-am auzit măcar că a fost dat un Duh Sfânt.” 
Acts19:3 „Dar cu ce botez ați fost botezați?”, le-a zis el. Și ei au răspuns: „Cu botezul lui Ioan.”" 
Acts19:4 Atunci Pavel a zis: „Ioan a botezat cu botezul pocăinței și spunea norodului să creadă în Cel ce venea după el, adică în Isus.”" 
Acts19:5 Când au auzit ei aceste vorbe, au fost botezați în Numele Domnului Isus." 
Acts19:6 Când și-a pus Pavel mâinile peste ei, Duhul Sfânt S-a coborât peste ei și vorbeau în alte limbi și proroceau." 
Acts19:7 Erau cam doisprezece bărbați de toți. 
Acts19:8 În urmă Pavel a intrat în sinagogă, unde vorbea cu îndrăzneală. Timp de trei luni a vorbit cu ei despre lucrurile privitoare la Împărăția lui Dumnezeu și căuta să-i înduplece pe cei ce-l ascultau." 
Acts19:9 Dar fiindcă unii rămâneau împietriți și necredincioși și vorbeau de rău Calea Domnului înaintea norodului, Pavel a plecat de la ei, i-a despărțit pe ucenici de ei și a învățat în fiecare zi norodul în școala unuia numit Tiran." 
Acts19:10 Lucrul acesta a ținut doi ani, așa că toți cei ce locuiau în Asia, iudei și greci, au auzit Cuvântul Domnului." 
Acts19:11 Și Dumnezeu făcea minuni nemaipomenite prin mâinile lui Pavel," 
Acts19:12 până acolo că peste cei bolnavi se puneau basmale sau șorțuri care fuseseră atinse de trupul lui și-i lăsau bolile și ieșeau din ei duhurile rele. 
Acts19:13 Niște exorciști iudei care umblau din loc în loc au încercat să cheme Numele Domnului Isus peste cei ce aveau duhuri rele, zicând: „Vă jur pe Isus, pe care-L propovăduiește Pavel, să ieșiți afară!”" 
Acts19:14 Cei ce făceau lucrul acesta erau șapte feciori ai lui Sceva, un preot iudeu din cei mai de seamă." 
Acts19:15 Duhul cel rău le-a răspuns: „Pe Isus Îl cunosc și pe Pavel îl știu, dar voi cine sunteți?”" 
Acts19:16 Și omul în care era duhul cel rău a sărit asupra lor, i-a biruit pe amândoi și i-a schingiuit în așa fel, că au fugit goi și răniți din casa aceea." 
Acts19:17 Lucrul acesta a fost cunoscut de toți iudeii și de toți grecii care locuiau în Efes și i-a apucat frica pe toți; și Numele Domnului Isus era proslăvit. 
Acts19:18 Mulți din cei ce crezuseră veneau să mărturisească și să spună ce făcuseră. 
Acts19:19 Și unii din cei ce făcuseră vrăjitorii și-au adus cărțile și le-au ars înaintea tuturor; prețul lor s-a socotit la cincizeci de mii de arginți – 
Acts19:20 cu atâta putere se răspândea și se întărea Cuvântul Domnului. 
Acts19:21 După ce s-au petrecut aceste lucruri, Pavel și-a pus de gând să se ducă la Ierusalim, trecând prin Macedonia și Ahaia. „După ce voi merge acolo”, își zicea el, „trebuie să văd și Roma.”" 
Acts19:22 A trimis în Macedonia două din ajutoarele lui, pe Timotei și pe Erast, iar el a mai rămas câtăva vreme în Asia." 
Acts19:23 Pe vremea aceea s-a făcut o mare tulburare cu privire la Calea Domnului. 
Acts19:24 Un argintar, numit Dimitrie, făcea temple de argint de-ale Dianei și le aducea lucrătorilor săi nu puțin câștig cu ele." 
Acts19:25 I-a adunat la un loc, împreună cu cei de aceeași meserie, și le-a zis: „Oamenilor, știți că bogăția noastră atârnă de meseria aceasta" 
Acts19:26 și vedeți și auziți că Pavel acesta nu numai în Efes, dar aproape în toată Asia a înduplecat și a abătut mult norod și zice că zeii făcuți de mâini nu sunt dumnezei." 
Acts19:27 Primejdia care vine din acest fapt nu este numai că meseria noastră cade în dispreț, dar și că templul marii zeițe Diana este socotit ca o nimica și chiar măreția aceleia care este cinstită în toată Asia și în toată lumea este nimicită.”" 
Acts19:28 Cuvintele acestea i-au umplut de mânie și au început să strige: „Mare este Diana efesenilor!” 
Acts19:29 Toată cetatea s-a tulburat. Au năvălit cu toții într-un gând în teatru și i-au luat cu ei pe macedonenii Gaius și Aristarh, tovarășii de călătorie ai lui Pavel." 
Acts19:30 Pavel voia să vină înaintea norodului, dar nu l-au lăsat ucenicii." 
Acts19:31 Chiar și unii dintre mai-marii Asiei care-i erau prieteni au trimis la el să-l roage să nu se ducă la teatru. 
Acts19:32 Unii strigau una, alții – alta, căci adunarea era în învălmășeală și cei mai mulți nici nu știau pentru ce se adunaseră." 
Acts19:33 Atunci l-au scos din norod pe Alexandru, pe care iudeii îl împingeau înainte. Alexandru a făcut semn cu mâna și voia să se apere înaintea norodului." 
Acts19:34 Dar când l-au cunoscut că este iudeu, au strigat toți într-un glas, timp de aproape două ceasuri: „Mare este Diana efesenilor!”" 
Acts19:35 Totuși, logofătul a potolit norodul și a zis: „Bărbați efeseni, cine este acela care nu știe că cetatea efesenilor este păzitoarea templului marii Diane și a chipului ei căzut din cer?" 
Acts19:36 Fiindcă nimeni nu poate să tăgăduiască lucrul acesta, trebuie să vă potoliți și să nu faceți nimic cu pornire nechibzuită." 
Acts19:37 Căci i-ați adus aici pe oamenii aceștia, care nu sunt vinovați nici de jefuirea templului, nici de hulă împotriva zeiței noastre." 
Acts19:38 Deci dacă, într-adevăr, Dimitrie și meșterii lui au să se plângă împotriva cuiva, sunt zile de judecată și sunt dregători; să se pârască unii pe alții." 
Acts19:39 Dar dacă umblați după altceva, se va hotărî într-o adunare legiuită." 
Acts19:40 Noi, de fapt, suntem în primejdie să fim învinuiți de răscoală pentru cele întâmplate astăzi, căci n-avem niciun temei ca să putem îndreptăți zarva aceasta.”" 
Acts19:41 După aceste cuvinte, a dat drumul adunării." 
Acts20:1 Când a încetat zarva, Pavel i-a chemat pe ucenici și, după ce le-a dat sfaturi, și-a luat ziua bună de la ei și a plecat în Macedonia." 
Acts20:2 A străbătut ținutul acesta și le-a dat ucenicilor o mulțime de sfaturi. Apoi a venit în Grecia," 
Acts20:3 unde a rămas trei luni. Era gata să plece cu corabia în Siria, dar iudeii i-au întins curse. Atunci s-a hotărât să se întoarcă prin Macedonia." 
Acts20:4 Îi avea ca tovarăși până în Asia pe Sopater din Bereea, fiul lui Pir, pe Aristarh și pe Secund din Tesalonic, pe Gaius din Derbe, pe Timotei, precum și pe Tihic și pe Trofim, care erau din Asia." 
Acts20:5 Aceștia au luat-o înainte și ne-au așteptat la Troa. 
Acts20:6 Iar noi, după zilele Praznicului Azimelor, am plecat cu corabia din Filipi și în cinci zile am ajuns la ei, în Troa, unde am stat șapte zile." 
Acts20:7 În ziua dintâi a săptămânii eram adunați laolaltă ca să frângem pâinea. Pavel, care trebuia să plece a doua zi, le vorbea ucenicilor și și-a lungit vorbirea până la miezul nopții." 
Acts20:8 În odaia de sus unde eram adunați erau multe lumini. 
Acts20:9 Și un tânăr, numit Eutih, care ședea pe fereastră, a adormit de-a binelea în timpul lungii vorbiri a lui Pavel; biruit de somn, a căzut jos din catul al treilea și a fost ridicat mort." 
Acts20:10 Dar Pavel s-a coborât, s-a repezit spre el, l-a luat în brațe și a zis: „Nu vă tulburați, căci sufletul lui este în el!”" 
Acts20:11 După ce s-a suit iarăși, a frânt pâinea, a cinat și a mai vorbit multă vreme, până la ziuă. Apoi a plecat." 
Acts20:12 Flăcăul a fost adus viu, și lucrul acesta a fost pricina unei mari mângâieri." 
Acts20:13 Noi am venit înaintea lui Pavel la corabie și am plecat cu corabia la Asos, unde ne învoiserăm să ne întâlnim din nou, pentru că el trebuia să facă drumul pe jos." 
Acts20:14 Când s-a întâlnit cu noi în Asos, l-am luat în corabie și ne-am dus la Mitilene." 
Acts20:15 De aici am mers pe mare și a doua zi am ajuns în fața insulei Chios. În ziua următoare de-abia am atins Samos, ne-am oprit în Troghilion și a doua zi am venit la Milet." 
Acts20:16 Pavel se hotărâse să treacă pe lângă Efes fără să se oprească aici, ca să nu piardă vremea în Asia, căci se grăbea ca, dacă-i va fi cu putință, să fie în Ierusalim de Ziua Cincizecimii." 
Acts20:17 Însă din Milet Pavel a trimis la Efes și i-a chemat pe prezbiterii Bisericii. 
Acts20:18 Când au venit la el, le-a zis: „Știți cum m-am purtat cu voi în toată vremea, din ziua dintâi în care am pus piciorul pe pământul Asiei." 
Acts20:19 I-am slujit Domnului cu toată smerenia, cu multe lacrimi și în mijlocul încercărilor pe care mi le ridicau uneltirile iudeilor." 
Acts20:20 Știți că n-am ascuns nimic din ce vă era de folos și nu m-am temut să vă propovăduiesc și să vă învăț înaintea norodului și în case 
Acts20:21 și să le vestesc iudeilor și grecilor pocăința față de Dumnezeu și credința în Domnul nostru Isus Hristos. 
Acts20:22 Și acum iată că, împins de Duhul, mă duc la Ierusalim, fără să știu ce mi se va întâmpla acolo." 
Acts20:23 Numai Duhul Sfânt mă înștiințează din cetate în cetate că mă așteaptă lanțuri și necazuri. 
Acts20:24 Dar eu nu țin numaidecât la viața mea, ca și cum mi-ar fi scumpă, ci vreau numai să-mi sfârșesc cu bucurie calea și slujba pe care am primit-o de la Domnul Isus – să vestesc Evanghelia harului lui Dumnezeu." 
Acts20:25 Și acum știu că nu-mi veți mai vedea fața, voi toți aceia în mijlocul cărora am umblat propovăduind Împărăția lui Dumnezeu." 
Acts20:26 De aceea vă mărturisesc astăzi că sunt curat de sângele tuturor. 
Acts20:27 Căci nu m-am ferit să vă vestesc tot planul lui Dumnezeu. 
Acts20:28 Luați seama dar la voi înșivă și la toată turma peste care v-a pus Duhul Sfânt episcopi, ca să păstoriți Biserica Domnului, pe care a câștigat-o cu însuși sângele Său!" 
Acts20:29 Știu bine că după plecarea mea se vor vârî între voi lupi răpitori, care nu vor cruța turma;" 
Acts20:30 și se vor scula din mijlocul vostru oameni care vor învăța lucruri stricăcioase, ca să-i tragă pe ucenici de partea lor." 
Acts20:31 De aceea vegheați și aduceți-vă aminte că timp de trei ani, zi și noapte, n-am încetat să vă sfătuiesc cu lacrimi pe fiecare dintre voi!" 
Acts20:32 Și acum, fraților, vă încredințez în mâna lui Dumnezeu și a Cuvântului harului Său, care vă poate zidi sufletește și vă poate da moștenirea împreună cu toți cei sfințiți." 
Acts20:33 N-am râvnit nici la argintul, nici la aurul, nici la hainele cuiva." 
Acts20:34 Singuri știți că mâinile acestea au lucrat pentru trebuințele mele și ale celor ce erau cu mine. 
Acts20:35 În toate privințele v-am dat o pildă și v-am arătat că, lucrând astfel, trebuie să-i ajutați pe cei slabi și să vă aduceți aminte de cuvintele Domnului Isus, care Însuși a zis: «Este mai ferice să dai decât să primești.» ”" 
Acts20:36 După ce a vorbit astfel, a îngenuncheat și s-a rugat împreună cu ei toți." 
Acts20:37 Și au izbucnit cu toții în lacrimi, au căzut pe grumazul lui Pavel și l-au sărutat." 
Acts20:38 Căci erau întristați mai ales de vorba pe care le-o spusese el: că nu-i vor mai vedea fața. Și l-au petrecut până la corabie. 
Acts21:1 După ce ne-am smuls din brațele lor, am plecat pe apă și ne-am dus drept la Cos, a doua zi la Rodos și de acolo la Patara." 
Acts21:2 Am găsit o corabie care avea să treacă în Fenicia, ne-am suit în ea și am plecat." 
Acts21:3 Am trecut prin fața insulei Cipru, am lăsat-o la stânga și ne-am urmat drumul spre Siria, apoi ne-am dat jos în Tir, unde avea să se descarce corabia." 
Acts21:4 Acolo i-am găsit pe ucenici și am rămas șapte zile. Ucenicii, prin Duhul, îi ziceau lui Pavel să nu se suie la Ierusalim." 
Acts21:5 Dar când s-au împlinit zilele, am plecat și ne-am văzut de drum; și ne-au petrecut toți, cu nevestele și copiii, până afară din cetate. Am îngenuncheat pe mal și ne-am rugat." 
Acts21:6 Apoi ne-am luat ziua bună unii de la alții, și noi ne-am suit în corabie, iar ei s-au întors acasă." 
Acts21:7 După ce ne-am isprăvit călătoria pe mare, din Tir am plecat la Ptolemaida, unde le-am urat de bine fraților și am stat la ei o zi." 
Acts21:8 A doua zi am plecat și am ajuns la Cezareea. Am intrat în casa lui Filip evanghelistul, care era unul din cei șapte, și am găzduit la el." 
Acts21:9 El avea patru fete fecioare care proroceau. 
Acts21:10 Fiindcă stăteam de mai multe zile acolo, un proroc numit Agab s-a coborât din Iudeea" 
Acts21:11 și a venit la noi. A luat brâul lui Pavel, și-a legat picioarele și mâinile și a zis: „Iată ce zice Duhul Sfânt: «Așa îl vor lega iudeii în Ierusalim pe omul acela al cui este brâul acesta și-l vor da în mâinile neamurilor.»”" 
Acts21:12 Când am auzit lucrul acesta, atât noi, cât și cei de acolo l-am rugat pe Pavel să nu se suie la Ierusalim." 
Acts21:13 Atunci Pavel a răspuns: „Ce faceți de plângeți așa și-mi rupeți inima? Eu sunt gata nu numai să fiu legat, dar chiar să și mor în Ierusalim pentru Numele Domnului Isus.”" 
Acts21:14 Dacă am văzut că nu-l putem îndupleca, n-am mai stăruit și am zis: „Facă-se voia Domnului!”" 
Acts21:15 După zilele acelea, ne-am pregătit de plecare și ne-am suit la Ierusalim." 
Acts21:16 Câțiva ucenici din Cezareea au venit și ei cu noi și ne-au dus la unul numit Mnason, din Cipru, vechi ucenic, la care aveam să găzduim." 
Acts21:17 Când am ajuns la Ierusalim, frații ne-au primit cu bucurie." 
Acts21:18 A doua zi Pavel a mers cu noi la Iacov, și toți prezbiterii s-au adunat acolo." 
Acts21:19 După ce le-a dat ziua bună, le-a istorisit cu de-amănuntul ce făcuse Dumnezeu în mijlocul neamurilor prin slujba lui." 
Acts21:20 Când l-au auzit, L-au proslăvit pe Dumnezeu. Apoi i-au zis: „Vezi, frate, câte mii de iudei au crezut, și toți sunt plini de râvnă pentru Lege." 
Acts21:21 Dar ei au auzit despre tine că-i înveți pe toți iudeii care trăiesc printre neamuri să se lepede de Moise, că le zici să nu-și taie copiii împrejur și să nu trăiască potrivit cu obiceiurile." 
Acts21:22 Ce este de făcut? Negreșit, mulțimea are să se adune, căci vor auzi că ai venit." 
Acts21:23 Deci fă ce-ți vom spune noi! Avem aici patru bărbați care au făcut o juruință. 
Acts21:24 Ia-i cu tine, curățește-te împreună cu ei și cheltuiește tu pentru ei, ca să-și radă capul! Și astfel vor cunoaște toți că nu este nimic adevărat din cele ce au auzit despre tine, ci că și tu umbli întocmai după rânduială și păzești Legea." 
Acts21:25 Cu privire la neamurile care au crezut, noi am hotărât și le-am scris că trebuie să se ferească de lucrurile jertfite idolilor, de sânge, de dobitoace sugrumate și de curvie.”" 
Acts21:26 Atunci Pavel i-a luat pe oamenii aceia, s-a curățit și a intrat cu ei a doua zi în Templu, ca să vestească sfârșitul zilelor curățirii, când se va aduce jertfă pentru fiecare din ei." 
Acts21:27 Către sfârșitul celor șapte zile, iudeii din Asia, când l-au văzut pe Pavel în Templu, au întărâtat tot norodul, au pus mâna pe el" 
Acts21:28 și au început să strige: „Bărbați israeliți, dați ajutor! Iată omul care propovăduiește pretutindeni și în toată lumea împotriva norodului, împotriva Legii și împotriva locașului acestuia; ba încă a vârât și niște greci în Templu și a spurcat acest locaș sfânt.”" 
Acts21:29 Într-adevăr, îl văzuseră mai înainte pe Trofim, efeseanul, împreună cu el în cetate și credeau că Pavel îl băgase în Templu." 
Acts21:30 Toată cetatea s-a pus în mișcare și s-a strâns norodul din toate părțile. Au pus mâna pe Pavel și l-au scos afară din Templu, ale cărui uși au fost încuiate îndată." 
Acts21:31 Pe când încercau să-l omoare, s-a dus vestea la căpitanul oștii că tot Ierusalimul s-a tulburat." 
Acts21:32 Acesta a luat îndată ostași și sutași și a alergat la ei. Când i-au văzut pe căpitan și pe ostași, au încetat să-l mai bată pe Pavel." 
Acts21:33 Atunci căpitanul s-a apropiat, a pus mâna pe el și a poruncit să-l lege cu două lanțuri. Apoi a întrebat cine este și ce a făcut." 
Acts21:34 Dar unii strigau într-un fel, alții într-alt fel prin mulțime. Fiindcă nu putea deci să înțeleagă adevărul din pricina zarvei, a poruncit să-l ducă în cetățuie." 
Acts21:35 Când a ajuns pe trepte, Pavel a trebuit să fie dus de ostași din pricina îmbulzelii norodului întărâtat," 
Acts21:36 căci mulțimea norodului se ținea după el și striga: „La moarte cu el!” 
Acts21:37 Tocmai când era să fie băgat în cetățuie, Pavel i-a zis căpitanului: „Îmi este îngăduit să-ți spun ceva?” Căpitanul a răspuns: „Știi grecește?" 
Acts21:38 Nu cumva ești egipteanul acela care s-a răsculat acum, în urmă, și i-a dus în pustie pe cei patru mii de tâlhari?”" 
Acts21:39 „Eu sunt iudeu”, a spus Pavel, „din Tarsul din Cilicia, cetățean al unei cetăți nu fără însemnătate. Te rog, dă-mi voie să vorbesc norodului!”" 
Acts21:40 După ce i-a dat voie căpitanul, Pavel a stat în picioare pe trepte și a făcut semn norodului cu mâna. S-a făcut o mare tăcere, și Pavel le-a vorbit în limba evreiască astfel:" 
Acts22:1 „Fraților și părinților, ascultați acum cuvântul meu de apărare față de voi!”" 
Acts22:2 Când au auzit ei că le vorbește în limba evreiască, au ținut și mai multă liniște. Și Pavel a zis:" 
Acts22:3 „Eu sunt iudeu, născut în Tarsul Ciliciei, dar am fost crescut în cetatea aceasta, am învățat la picioarele lui Gamaliel să cunosc cu de-amănuntul Legea părinților noștri și am fost tot atât de plin de râvnă pentru Dumnezeu cum sunteți și voi toți azi." 
Acts22:4 Am prigonit până la moarte această Cale, am legat și am pus în temniță bărbați și femei:" 
Acts22:5 marele-preot și tot Soborul bătrânilor îmi sunt martori. Am luat chiar și scrisori de la ei către frații din Damasc, unde m-am dus să-i aduc legați la Ierusalim pe cei ce se aflau acolo, ca să fie pedepsiți." 
Acts22:6 Când eram pe drum și mă apropiam de Damasc, deodată, pe la amiază, a strălucit împrejurul meu o mare lumină din cer." 
Acts22:7 Am căzut la pământ și am auzit un glas care-mi zicea: «Saule, Saule, pentru ce Mă prigonești?»" 
Acts22:8 «Cine ești, Doamne?», am răspuns eu. Și El mi-a zis: «Eu sunt Isus din Nazaret, pe care-L prigonești.»" 
Acts22:9 Cei ce erau cu mine au văzut bine lumina și s-au înfricoșat, dar n-au auzit glasul Celui ce vorbea." 
Acts22:10 Atunci am zis: «Ce să fac, Doamne?» «Scoală-te», mi-a răspuns Domnul, «du-te în Damasc, și acolo ți se va spune ce trebuie să faci!»" 
Acts22:11 Fiindcă nu puteam să văd nimic din pricina strălucirii luminii aceleia, cei ce erau cu mine m-au luat de mână, și așa am ajuns în Damasc." 
Acts22:12 Și a venit la mine un om numit Anania, bărbat temător de Dumnezeu, după Lege, și pe care toți iudeii care locuiesc în Damasc îl vorbeau de bine." 
Acts22:13 El mi-a zis: «Frate Saul, capătă-ți din nou vederea!» Chiar în clipa aceea mi-am căpătat vederea și m-am uitat la el." 
Acts22:14 El mi-a zis: «Dumnezeul părinților noștri te-a ales să cunoști voia Lui, să-L vezi pe Cel Neprihănit și să auzi cuvinte din gura Lui;" 
Acts22:15 căci Îi vei fi martor față de toți oamenii pentru lucrurile pe care le-ai văzut și le-ai auzit. 
Acts22:16 Și, acum, ce zăbovești? Scoală-te, primește botezul și fii spălat de păcatele tale, chemând Numele Domnului!»" 
Acts22:17 Și mi s-a întâmplat că, după ce m-am întors la Ierusalim, pe când mă rugam în Templu, am căzut într-o răpire sufletească" 
Acts22:18 și L-am văzut pe Domnul, care-mi zicea: «Grăbește-te, ieși iute din Ierusalim, căci nu vor primi mărturisirea ta despre Mine!»" 
Acts22:19 Și am zis: «Doamne, ei știu că eu îi băgam în temniță și îi băteam prin sinagogi pe cei ce cred în Tine" 
Acts22:20 și că, atunci când se vărsa sângele lui Ștefan, martorul Tău, eram și eu de față, îmi uneam încuviințarea mea cu a celorlalți și păzeam hainele celor ce-l omorau.»" 
Acts22:21 Atunci El mi-a zis: «Du-te, căci te voi trimite departe, la neamuri…» ”" 
Acts22:22 Ei l-au ascultat până la cuvântul acesta. Dar atunci și-au ridicat glasul și au zis: „Ia de pe pământ un astfel de om! Nu este vrednic să trăiască!” 
Acts22:23 Și scoteau strigăte, își aruncau hainele și azvârleau cu țărână în văzduh." 
Acts22:24 Căpitanul a poruncit să-l ducă pe Pavel în cetățuie și să-l cerceteze, bătându-l cu biciul, ca să afle din ce pricină strigau așa împotriva lui." 
Acts22:25 Pe când îl legau cu curele, Pavel i-a zis sutașului care era de față: „Vă este îngăduit să bateți un roman care nu este osândit?”" 
Acts22:26 La auzul acestor cuvinte, sutașul s-a dus să-i dea de știre căpitanului și i-a zis: „Ce ai de gând să faci? Omul acesta este cetățean roman.”" 
Acts22:27 Și când a venit căpitanul, i-a zis lui Pavel: „Spune-mi, ești roman?” „Da”, i-a răspuns el." 
Acts22:28 Căpitanul a zis: „Eu cu o mare sumă de bani am dobândit cetățenia aceasta.” „Și eu”, a zis Pavel, „sunt chiar născut roman.”" 
Acts22:29 Numaidecât cei ce aveau să-l cerceteze prin bătaie au încetat să-l mai necăjească, ba căpitanul, când a aflat că Pavel este roman, s-a temut pentru că-l legase." 
Acts22:30 A doua zi, fiindcă voia să știe bine pentru ce este pârât de iudei, l-a dezlegat și a poruncit să se adune laolaltă preoții cei mai de seamă și tot Soborul, apoi l-a adus pe Pavel jos și l-a pus înaintea lor." 
Acts23:1 Pavel s-a uitat țintă la Sobor și a zis: „Fraților, eu am viețuit cu toată curăția cugetului meu înaintea lui Dumnezeu până în ziua aceasta…”" 
Acts23:2 Marele-preot Anania le-a poruncit celor ce stăteau lângă el să-l lovească peste gură. 
Acts23:3 Atunci Pavel i-a zis: „Te va bate Dumnezeu, perete văruit! Tu șezi să mă judeci după Lege și poruncești să mă lovească, împotriva Legii?”" 
Acts23:4 Cei ce stăteau lângă el i-au zis: „Îți bați joc de marele-preot al lui Dumnezeu?” 
Acts23:5 Și Pavel a zis: „N-am știut, fraților, că este marele-preot, căci este scris: «Pe mai-marele norodului tău să nu-l grăiești de rău.»”" 
Acts23:6 Pavel, ca unul care știa că o parte din adunare erau saduchei, iar alta – farisei, a strigat în plin Sobor: „Fraților, eu sunt fariseu, fiu de fariseu; din pricina nădejdii în învierea morților sunt dat în judecată.”" 
Acts23:7 Când a zis vorbele acestea, s-a stârnit o neînțelegere între farisei și saduchei, și adunarea s-a dezbinat." 
Acts23:8 Căci saducheii zic că nu este înviere, nici înger, nici duh, pe când fariseii le mărturisesc pe amândouă." 
Acts23:9 S-a făcut o mare zarvă, și câțiva cărturari din partida fariseilor s-au sculat în picioare, au început o ceartă aprinsă și au zis: „Noi nu găsim nicio vină în omul acesta; dar dacă i-a vorbit un duh sau un înger?”" 
Acts23:10 Fiindcă gâlceava creștea, căpitanul se temea ca Pavel să nu fie rupt în bucăți de ei. De aceea le-a poruncit ostașilor să se coboare, să-l smulgă din mijlocul lor și să-l ducă în cetățuie." 
Acts23:11 În noaptea următoare Domnul i S-a arătat lui Pavel și i-a zis: „Îndrăznește, Pavele, căci, după cum ai mărturisit despre Mine în Ierusalim, tot așa trebuie să mărturisești și în Roma!”" 
Acts23:12 La ziuă, iudeii au uneltit și s-au legat cu blestem că nu vor mânca, nici nu vor bea până nu-l vor omorî pe Pavel." 
Acts23:13 Cei ce făcuseră legământul acesta erau mai mult de patruzeci. 
Acts23:14 Ei s-au dus la preoții cei mai de seamă și la bătrâni și le-au zis: „Noi ne-am legat cu mare blestem să nu gustăm nimic până nu-l vom omorî pe Pavel. 
Acts23:15 Acum dar, voi împreună cu Soborul dați-i de știre căpitanului și rugați-l să-l aducă mâine jos, înaintea voastră, ca și cum ați vrea să-i cercetați pricina mai cu de-amănuntul; și până să ajungă el, noi suntem gata să-l omorâm.”" 
Acts23:16 Fiul surorii lui Pavel a auzit de această cursă, s-a dus în cetățuie și i-a spus lui Pavel." 
Acts23:17 Pavel l-a chemat pe unul dintre sutași și i-a zis: „Du-l pe tinerelul acesta la căpitan, căci are să-i spună ceva!”" 
Acts23:18 Sutașul l-a luat pe tânăr cu el, l-a dus la căpitan și a zis: „Pavel cel întemnițat m-a chemat și m-a rugat să-l aduc la tine pe acest tinerel, care are să-ți spună ceva.”" 
Acts23:19 Căpitanul l-a apucat de mână, l-a luat deoparte și l-a întrebat: „Ce ai să-mi spui?”" 
Acts23:20 El a răspuns: „Iudeii s-au sfătuit să te roage să-l aduci mâine pe Pavel înaintea Soborului, ca și cum ar avea să-l cerceteze mai cu de-amănuntul." 
Acts23:21 Tu să nu-i asculți, pentru că mai mult de patruzeci dintre ei îl pândesc și s-au legat cu blestem să nu mănânce și să nu bea nimic până nu-l vor omorî; acum stau gata și nu așteaptă decât făgăduiala ta.”" 
Acts23:22 Căpitanul l-a lăsat pe tinerel să plece și i-a poruncit să nu spună nimănui că i-a descoperit aceste lucruri. 
Acts23:23 În urmă a chemat doi sutași și le-a zis: „La ceasul al treilea din noapte să aveți gata două sute de ostași, șaptezeci de călăreți și două sute de sulițari, ca să meargă până la Cezareea.”" 
Acts23:24 Le-a poruncit să aducă și dobitoace pentru Pavel, ca să-l pună călare și să-l ducă sănătos și teafăr la dregătorul Felix." 
Acts23:25 Lui Felix i-a scris o scrisoare cu următorul cuprins: 
Acts23:26 „Claudius Lisias către preaalesul dregător Felix: plecăciune! 
Acts23:27 Acest om, pe care l-au prins iudeii, era să fie omorât de ei; și eu m-am dus repede cu ostași și l-am scos din mâna lor, căci am aflat că este roman." 
Acts23:28 Am vrut să aflu pricina pentru care-l pârau și l-am adus înaintea Soborului lor. 
Acts23:29 Am găsit că era pârât pentru lucruri privitoare la Legea lor, dar că nu săvârșise nicio nelegiuire care să fie vrednică de moarte sau de lanțuri." 
Acts23:30 Mi s-a dat însă de știre că iudeii îl pândesc ca să-l omoare; l-am trimis îndată la tine și le-am făcut cunoscut și celor ce-l învinuiesc să-ți spună ție ce au împotriva lui. Fii sănătos!” 
Acts23:31 Ostașii, după porunca pe care o primiseră, l-au luat pe Pavel și l-au dus noaptea până la Antipatrida." 
Acts23:32 A doua zi i-au lăsat pe călăreți să-și urmeze drumul înainte cu el, iar ei s-au întors în cetățuie." 
Acts23:33 Ajunși în Cezareea, călăreții au dat scrisoarea în mâna dregătorului și l-au adus pe Pavel înaintea lui." 
Acts23:34 Dregătorul, după ce a citit scrisoarea, a întrebat din ce ținut este Pavel. Când a aflat că este din Cilicia," 
Acts23:35 „te voi asculta”, i-a zis el, „când vor veni pârâșii tăi”. Și a poruncit să fie păzit în palatul lui Irod." 
Acts24:1 După cinci zile a venit marele-preot Anania cu unii din bătrâni și cu un vorbitor numit Tertul. Au adus înaintea dregătorului plângere împotriva lui Pavel. 
Acts24:2 Pavel a fost chemat, și Tertul a început să-l pârască astfel: „Preaalesule Felix, tu ne faci să ne bucurăm de o pace mare, și neamul acesta a căpătat îmbunătățiri sănătoase prin îngrijirile tale." 
Acts24:3 Lucrul acesta îl mărturisim cu toată mulțumirea, în toată vremea și în tot locul." 
Acts24:4 Dar ca să nu te țin prea mult, te rog să asculți, în bunătatea ta, câteva cuvinte." 
Acts24:5 L-am găsit pe omul acesta, care este o ciumă – pune la cale răzvrătiri printre toți iudeii de pe tot pământul, este mai-marele partidei nazarinenilor" 
Acts24:6 și a încercat să spurce chiar și Templul –, și am pus mâna pe el. Am vrut să-l judecăm după Legea noastră," 
Acts24:7 dar a venit căpitanul Lisias, l-a smuls din mâinile noastre cu mare silă" 
Acts24:8 și le-a poruncit pârâșilor lui să vină înaintea ta. Dacă-l vei cerceta, tu însuți vei putea afla de la el toate lucrurile de care îl pârâm noi.”" 
Acts24:9 Iudeii s-au unit la învinuirea aceasta și au spus că așa stau lucrurile. 
Acts24:10 După ce i-a făcut dregătorul semn să vorbească, Pavel a răspuns: „Fiindcă știu că de mulți ani ești judecătorul neamului acestuia, voi răspunde cu încredere pentru apărarea mea." 
Acts24:11 Nu sunt mai mult de douăsprezece zile – te poți încredința de lucrul acesta – de când m-am suit să mă închin la Ierusalim. 
Acts24:12 Nu m-au găsit nici în Templu, nici în sinagogi, nici în cetate stând de vorbă cu cineva sau făcând răscoală de norod." 
Acts24:13 Așa că n-ar putea dovedi lucrurile de care mă pârăsc acum. 
Acts24:14 Îți mărturisesc că Îi slujesc Dumnezeului părinților mei după Calea pe care ei o numesc partidă; eu cred tot ce este scris în Lege și în Proroci 
Acts24:15 și am în Dumnezeu nădejdea aceasta, pe care o au și ei înșiși, că va fi o înviere a celor drepți și a celor nedrepți." 
Acts24:16 De aceea mă silesc să am totdeauna un cuget curat înaintea lui Dumnezeu și înaintea oamenilor. 
Acts24:17 După o lipsă de mai mulți ani, am venit să aduc milostenii neamului meu și să aduc daruri la Templu." 
Acts24:18 Tocmai atunci niște iudei din Asia m-au găsit curățit în Templu, nu cu gloată, nici cu zarvă." 
Acts24:19 Ei înșiși ar trebui să se înfățișeze înaintea ta și să mă pârască, dacă au ceva împotriva mea." 
Acts24:20 Sau să spună aceștia singuri de ce nelegiuire m-au găsit vinovat când am stat înaintea Soborului," 
Acts24:21 afară numai doar de strigătul acesta pe care l-am scos în mijlocul lor: «Pentru învierea morților sunt dat eu în judecată astăzi înaintea voastră.»” 
Acts24:22 Felix, care știa destul de bine despre Calea aceasta, i-a amânat zicând: „Am să cercetez pricina voastră când va veni căpitanul Lisias.”" 
Acts24:23 Și i-a poruncit sutașului să-l păzească pe Pavel, dar să-l lase puțin mai slobod și să nu oprească pe nimeni din ai lui să-i slujească sau să vină la el." 
Acts24:24 După câteva zile a venit Felix cu nevasta sa, Drusila, care era iudeică; l-a chemat pe Pavel și l-a ascultat despre credința în Hristos Isus." 
Acts24:25 Dar pe când vorbea Pavel despre neprihănire, despre înfrânare și despre judecata viitoare, Felix, îngrozit, a zis: „De astă dată, du-te; când voi mai avea prilej, te voi chema.”" 
Acts24:26 Totodată el trăgea nădejde că Pavel are să-i dea bani, de aceea trimitea și mai des să-l cheme, ca să stea de vorbă cu el." 
Acts24:27 Doi ani au trecut astfel; și în locul lui Felix a venit Porcius Festus. Felix a vrut să facă pe placul iudeilor și l-a lăsat pe Pavel în temniță. 
Acts25:1 Festus, când a venit în ținutul său, după trei zile s-a suit de la Cezareea în Ierusalim." 
Acts25:2 Preoții cei mai de seamă și fruntașii iudeilor i-au adus plângere împotriva lui Pavel. L-au rugat cu stăruință 
Acts25:3 și i-au cerut, ca un hatâr pentru ei, să trimită să-l aducă la Ierusalim. Prin aceasta îi întindeau o cursă, ca să-l omoare pe drum." 
Acts25:4 Festus a răspuns că Pavel este păzit în Cezareea și că el însuși are să plece în curând acolo. 
Acts25:5 „Deci”, a zis el, „cei mai de frunte dintre voi să se coboare împreună cu mine și, dacă este ceva vinovat în omul acesta, să-l pârască.”" 
Acts25:6 Festus n-a zăbovit între ei decât opt sau zece zile, apoi s-a coborât la Cezareea. A doua zi a șezut pe scaunul de judecător și a poruncit să fie adus Pavel." 
Acts25:7 Când a sosit Pavel, iudeii care veniseră de la Ierusalim l-au înconjurat și au adus împotriva lui multe și grele învinuiri, pe care nu le puteau dovedi." 
Acts25:8 Pavel a început să se apere și a zis: „N-am păcătuit cu nimic nici împotriva Legii iudeilor, nici împotriva Templului, nici împotriva cezarului.”" 
Acts25:9 Festus, care voia să capete bunăvoința iudeilor, drept răspuns, i-a zis lui Pavel: „Vrei să te sui la Ierusalim și să fii judecat pentru aceste lucruri înaintea mea?”" 
Acts25:10 Pavel a zis: „Eu stau înaintea scaunului de judecată al cezarului, acolo trebuie să fiu judecat. Pe iudei nu i-am nedreptățit cu nimic, după cum știi și tu foarte bine." 
Acts25:11 Dacă am făcut vreo nedreptate sau vreo nelegiuire vrednică de moarte, nu mă dau în lături de la moarte, dar dacă nu este nimic adevărat din lucrurile de care mă pârăsc ei, nimeni n-are dreptul să mă dea în mâinile lor. Cer să fiu judecat de cezar.”" 
Acts25:12 Atunci Festus, după ce s-a chibzuit cu sfetnicii lui, a răspuns: „De cezar ai cerut să fii judecat, înaintea cezarului te vei duce.”" 
Acts25:13 După câteva zile, împăratul Agripa și Berenice au sosit la Cezareea, ca să-i ureze de bine lui Festus." 
Acts25:14 Fiindcă au stat acolo mai multe zile, Festus i-a spus împăratului cum stau lucrurile cu Pavel și a zis: „Felix a lăsat în temniță un om" 
Acts25:15 împotriva căruia, când eram eu în Ierusalim, mi s-au plâns preoții cei mai de seamă și bătrânii iudeilor și i-au cerut osândirea." 
Acts25:16 Le-am răspuns că la romani nu este obiceiul să se dea niciun om înainte ca cel pârât să fi fost pus față cu pârâșii lui și să fi avut putința să se apere de lucrurile de care este pârât. 
Acts25:17 Ei au venit deci aici și, fără întârziere, am șezut a doua zi pe scaunul meu de judecător și am poruncit să-l aducă pe omul acesta." 
Acts25:18 Pârâșii, când s-au înfățișat, nu l-au învinuit de niciunul din lucrurile rele pe care mi le închipuiam eu." 
Acts25:19 Aveau împotriva lui numai niște neînțelegeri cu privire la religia lor și la un oarecare Isus, care a murit și despre care Pavel spunea că este viu." 
Acts25:20 Fiindcă nu știam ce hotărâre să iau în neînțelegerea aceasta, l-am întrebat dacă vrea să meargă la Ierusalim și să fie judecat acolo pentru aceste lucruri." 
Acts25:21 Dar Pavel a cerut ca pricina lui să fie ținută ca să fie supusă hotărârii împăratului și am poruncit să fie păzit până ce-l voi trimite la cezar.” 
Acts25:22 Agripa i-a zis lui Festus: „Aș vrea să-l aud și eu pe omul acela.” „Mâine”, a răspuns Festus, „îl vei auzi.”" 
Acts25:23 A doua zi deci, Agripa și Berenice au venit cu multă fală și au intrat în locul de ascultare împreună cu căpitanii și cu oamenii cei mai de frunte ai cetății. La porunca lui Festus, Pavel a fost adus acolo." 
Acts25:24 Atunci Festus a zis: „Împărate Agripa și voi toți care sunteți de față cu noi, uitați-vă la omul acesta, despre care toată mulțimea iudeilor m-a rugat în Ierusalim și aici, strigând că nu trebuie să mai trăiască!" 
Acts25:25 Fiindcă am înțeles că n-a făcut nimic vrednic de moarte și fiindcă singur a cerut să fie judecat de cezar, am hotărât să-l trimit." 
Acts25:26 Eu n-am nimic temeinic de scris domnului meu cu privire la el, de aceea l-am adus înaintea voastră, și mai ales înaintea ta, împărate Agripa, ca, după ce se va face cercetarea, să am ce scrie." 
Acts25:27 Căci mi se pare fără noimă să trimit un întemnițat fără să arăt de ce este pârât.” 
Acts26:1 Agripa i-a zis lui Pavel: „Ai voie să te aperi.” Pavel a întins mâna și a început să se apere astfel: 
Acts26:2 „Mă socotesc fericit, împărate Agripa, că am să mă apăr astăzi înaintea ta pentru toate lucrurile de care sunt pârât de iudei," 
Acts26:3 căci tu cunoști foarte bine toate obiceiurile și neînțelegerile lor. De aceea te rog să mă asculți cu îngăduință. 
Acts26:4 Viața mea, din cele dintâi zile ale tinereții mele, este cunoscută de toți iudeii, pentru că am petrecut-o în Ierusalim, în mijlocul neamului meu." 
Acts26:5 Dacă vor să mărturisească, ei știu de la început că am trăit ca fariseu, după cea mai îngustă partidă a religiei noastre." 
Acts26:6 Și acum sunt dat în judecată pentru nădejdea făgăduinței pe care le-a făcut-o Dumnezeu părinților noștri 
Acts26:7 și a cărei împlinire o așteaptă cele douăsprezece seminții ale noastre, care-I slujesc necurmat lui Dumnezeu, zi și noapte. Pentru această nădejde, împărate, sunt pârât eu de iudei." 
Acts26:8 Ce? Vi se pare de necrezut că Dumnezeu învie morții? 
Acts26:9 Și eu, ce-i drept, credeam că trebuie să fac multe lucruri împotriva Numelui lui Isus din Nazaret," 
Acts26:10 și așa am și făcut în Ierusalim. Am aruncat în temniță mulți sfinți, căci am primit puterea aceasta de la preoții cei mai de seamă; și când erau osândiți la moarte, îmi dădeam și eu votul împotriva lor." 
Acts26:11 I-am pedepsit adesea în toate sinagogile și îmi dădeam toată silința ca să-i fac să hulească. În pornirea mea nebună împotriva lor, îi prigoneam până și în cetățile străine." 
Acts26:12 În acest scop, m-am dus la Damasc cu putere și învoire de la preoții cei mai de seamă." 
Acts26:13 Pe la amiază, împărate, pe drum, am văzut strălucind împrejurul meu și împrejurul tovarășilor mei o lumină din cer, a cărei strălucire o întrecea pe a soarelui." 
Acts26:14 Am căzut cu toții la pământ, și eu am auzit un glas care-mi zicea în limba evreiască: «Saule, Saule, pentru ce Mă prigonești? Îți este greu să arunci cu piciorul înapoi în vârful unui țepuș.»" 
Acts26:15 «Cine ești, Doamne?», am răspuns eu. Și Domnul a zis: «Eu sunt Isus, pe care-L prigonești." 
Acts26:16 Dar scoală-te și stai în picioare, căci M-am arătat ție ca să te pun slujitor și martor atât al lucrurilor pe care le-ai văzut, cât și al lucrurilor pe care Mă vei vedea făcându-le!" 
Acts26:17 Te-am ales din mijlocul norodului acestuia și din mijlocul neamurilor, la care te trimit," 
Acts26:18 ca să le deschizi ochii, să se întoarcă de la întuneric la lumină și de sub puterea Satanei la Dumnezeu și să primească, prin credința în Mine, iertare de păcate și moștenirea împreună cu cei sfințiți.»" 
Acts26:19 De aceea, împărate Agripa, n-am vrut să mă împotrivesc vedeniei cerești." 
Acts26:20 Ci le-am propovăduit întâi celor din Damasc, apoi în Ierusalim, în toată Iudeea și la neamuri, să se pocăiască și să se întoarcă la Dumnezeu și să facă fapte vrednice de pocăința lor." 
Acts26:21 Iată de ce au pus iudeii mâna pe mine în Templu și au căutat să mă omoare. 
Acts26:22 Dar, mulțumită ajutorului lui Dumnezeu, am rămas în viață până în ziua aceasta și am mărturisit înaintea celor mici și celor mari, fără să mă îndepărtez cu nimic de la ce au spus Prorocii și Moise că are să se întâmple:" 
Acts26:23 și anume că Hristosul trebuie să pătimească și că, după ce va fi cel dintâi din învierea morților, va vesti lumină norodului și neamurilor.”" 
Acts26:24 Pe când vorbea el astfel, ca să se apere, Festus a zis cu glas tare: „Pavele, ești nebun! Învățătura ta cea multă te face să dai în nebunie.”" 
Acts26:25 „Nu sunt nebun, preaalesule Festus”, a răspuns Pavel; „dimpotrivă, rostesc cuvinte adevărate și chibzuite." 
Acts26:26 Împăratul știe aceste lucruri și de aceea îi vorbesc cu îndrăzneală, căci sunt încredințat că nu-i este nimic necunoscut din ele, fiindcă nu s-au petrecut într-un colț." 
Acts26:27 Crezi tu în Proroci, împărate Agripa?… Știu că crezi.”" 
Acts26:28 Și Agripa i-a zis lui Pavel: „Curând mai vrei tu să mă îndupleci să mă fac creștin!” 
Acts26:29 „Fie curând, fie târziu”, a răspuns Pavel, „să dea Dumnezeu ca nu numai tu, ci toți cei ce mă ascultă astăzi să fiți așa cum sunt eu, în afară de lanțurile acestea.”" 
Acts26:30 Împăratul, dregătorul, Berenice și toți cei ce ședeau împreună cu ei s-au sculat." 
Acts26:31 Și când au plecat, ziceau unii către alții: „Omul acesta n-a făcut nimic vrednic de moarte sau de închisoare.”" 
Acts26:32 Și Agripa i-a zis lui Festus: „Omului acestuia i s-ar fi putut da drumul, dacă n-ar fi cerut să fie judecat de cezar.”" 
Acts27:1 După ce s-a hotărât să plecăm cu corabia în Italia, pe Pavel și pe alți câțiva întemnițați i-au dat pe mâna unui sutaș al cetei de ostași Augusta, numit Iuliu." 
Acts27:2 Ne-am suit într-o corabie de la Adramit, care avea să meargă pe coasta Asiei, și am pornit. Îl aveam cu noi pe Aristarh, macedonean din Tesalonic." 
Acts27:3 A doua zi am ajuns la Sidon, și Iuliu, care se purta omenos cu Pavel, i-a dat voie să meargă pe la prietenii săi și să fie îngrijit de ei." 
Acts27:4 După ce am plecat de acolo, am plutit pe lângă Cipru, pentru că vânturile erau potrivnice." 
Acts27:5 După ce am trecut marea care scaldă Cilicia și Pamfilia, am ajuns la Mira în Licia." 
Acts27:6 Acolo sutașul a găsit o corabie din Alexandria care mergea în Italia și ne-a suit în ea. 
Acts27:7 Timp de mai multe zile, am mers încet cu corabia și nu fără greutate am atins înălțimea Cnid, unde nu ne-a lăsat vântul să ne oprim. Am trecut pe la capătul Cretei, alături de Salmona." 
Acts27:8 De abia am mers cu corabia pe marginea insulei, și am ajuns la un loc numit Limanuri Bune, de care era aproape cetatea Lasea." 
Acts27:9 Trecuse destul de multă vreme, și călătoria pe mare se făcea primejdioasă, pentru că trecuse chiar și vremea „postului”. De aceea Pavel i-a înștiințat pe ceilalți" 
Acts27:10 și le-a zis: „Oamenilor, călătoria văd că nu se va face fără primejdie și fără multă pagubă, nu numai pentru încărcătură și pentru corabie, dar chiar și pentru viețile noastre.”" 
Acts27:11 Sutașul a ascultat mai mult de cârmaci și de stăpânul corabiei decât de vorbele lui Pavel. 
Acts27:12 Și fiindcă limanul nu era bun de iernat, cei mai mulți au fost de părere să plece cu corabia de acolo, ca să încerce să ajungă la Fenix, liman din Creta, așezat spre miazăzi-apus și spre miazănoapte-apus, ca să ierneze acolo." 
Acts27:13 Începuse să sufle un vânt ușor de miazăzi și, ca unii care se credeau stăpâni pe țintă, au ridicat ancorele și au pornit cu corabia pe marginea Cretei." 
Acts27:14 Dar nu după multă vreme s-a dezlănțuit asupra insulei un vânt furtunos, numit Eurachilon." 
Acts27:15 Corabia a fost luată de el, fără să poată lupta împotriva vântului, și ne-am lăsat duși în voia lui." 
Acts27:16 Am trecut repede pe la partea de jos a unui ostrov numit Clauda și abia am putut să punem mâna pe luntre. 
Acts27:17 După ce au ridicat-o în sus, au întrebuințat mijloace de ajutor, au încins corabia cu frânghii și, de teamă să nu cadă peste Sirta, au lăsat pânzele în jos. Astfel s-au lăsat mânați de vânt." 
Acts27:18 Fiindcă eram bătuți foarte tare de furtună, a doua zi au început să arunce în mare încărcătura din corabie," 
Acts27:19 și a treia zi noi, cu mâinile noastre, am lepădat uneltele corabiei." 
Acts27:20 Soarele și stelele nu s-au văzut mai multe zile, și furtuna era așa de puternică, încât la urmă pierduserăm orice nădejde de scăpare." 
Acts27:21 Oamenii nu mâncaseră de multă vreme. Atunci Pavel s-a sculat în mijlocul lor și a zis: „Oamenilor, trebuia să mă ascultați și să nu fi pornit cu corabia din Creta, ca să fi scăpat de această primejdie și de această pagubă." 
Acts27:22 Acum, vă sfătuiesc să fiți cu voie bună, pentru că niciunul din voi nu va pieri; și nu va fi altă pierdere decât a corabiei." 
Acts27:23 Un înger al Dumnezeului al căruia sunt eu și căruia Îi slujesc mi s-a arătat azi-noapte 
Acts27:24 și mi-a zis: «Nu te teme, Pavele! Tu trebuie să stai înaintea cezarului; și iată că Dumnezeu ți i-a dăruit pe toți cei ce merg cu corabia împreună cu tine.»" 
Acts27:25 De aceea, oamenilor, liniștiți-vă, căci am încredere în Dumnezeu că se va întâmpla așa cum mi s-a spus!" 
Acts27:26 Dar trebuie să dăm peste un ostrov.” 
Acts27:27 În noaptea a paisprezecea, pe când eram împinși încoace și încolo cu corabia pe Marea Adriatică, pe la miezul nopții, marinarii au bănuit că se apropie de pământ." 
Acts27:28 Au măsurat adâncimea apei și au găsit douăzeci de stânjeni; au mers puțin mai departe, au măsurat-o din nou și au găsit cincisprezece stânjeni." 
Acts27:29 De teamă să nu se lovească de stânci, au aruncat patru ancore înspre cârma corabiei și doreau să se facă ziuă." 
Acts27:30 Dar deoarece corăbierii căutau să fugă din corabie și slobozeau luntrea în mare, sub cuvânt că ar vrea să arunce ancorele înspre partea de dinainte a corabiei," 
Acts27:31 Pavel le-a zis sutașului și ostașilor: „Dacă oamenii aceștia nu vor rămâne în corabie, nu puteți fi scăpați.”" 
Acts27:32 Atunci ostașii au tăiat funiile luntrii și au lăsat-o să cadă. 
Acts27:33 Înainte de ziuă Pavel i-a rugat pe toți să mănânce și a zis: „Astăzi sunt paisprezece zile de când stați mereu de veghe și n-ați luat nimic de mâncare în gură. 
Acts27:34 De aceea vă rog să mâncați, căci lucrul acesta este pentru scăparea voastră; și nu vi se va pierde niciun păr din cap.”" 
Acts27:35 După ce a spus aceste vorbe, a luat pâine, I-a mulțumit lui Dumnezeu înaintea tuturor, a frânt-o și a început să mănânce." 
Acts27:36 Toți s-au îmbărbătat atunci și au luat și ei de au mâncat. 
Acts27:37 În corabie eram de toți două sute șaptezeci și șase de suflete. 
Acts27:38 După ce s-au săturat, au ușurat corabia, aruncând grâul în mare." 
Acts27:39 Când s-a făcut ziuă, n-au cunoscut pământul, dar au văzut de departe un golf care avea maluri nisipoase și au hotărât să împingă corabia într-acolo, dacă va fi cu putință." 
Acts27:40 Au tăiat ancorele, ca să le sloboadă în mare, și au slăbit în același timp funiile cârmelor, apoi au ridicat ventrila cea mică după suflarea vântului și s-au îndreptat spre mal." 
Acts27:41 Dar au dat peste o limbă de pământ unde s-a înfipt corabia; și partea de dinainte a corabiei s-a împlântat și stătea neclintită, pe când partea de dinapoi a început să se rupă de izbitura valurilor." 
Acts27:42 Ostașii au fost de părere să-i omoare pe cei întemnițați, ca să nu scape vreunul prin înot." 
Acts27:43 Sutașul însă, care voia să-l scape pe Pavel, i-a oprit de la gândul acesta. A poruncit ca cei ce pot înota să se arunce de pe corabie în apă și să iasă cei dintâi la pământ," 
Acts27:44 iar ceilalți să se așeze unii pe scânduri, iar alții pe frânturi de corabie, și așa s-a făcut că au ajuns toți teferi la uscat." 
Acts28:1 După ce am scăpat de primejdie, am aflat că ostrovul se chema Malta." 
Acts28:2 Barbarii ne-au arătat o bunăvoință puțin obișnuită: ne-au primit pe toți la un foc mare, pe care-l aprinseseră din pricină că ploua și se lăsase un frig mare." 
Acts28:3 Pavel strânsese o grămadă de mărăcini și-i pusese pe foc; o năpârcă a ieșit afară din pricina căldurii și s-a lipit de mâna lui. 
Acts28:4 Barbarii, când au văzut năpârca spânzurată de mâna lui, au zis unii către alții: „Cu adevărat, omul acesta este un ucigaș, căci Dreptatea nu vrea să-l lase să trăiască, măcar că a fost scăpat din mare.”" 
Acts28:5 Pavel a scuturat năpârca în foc și n-a simțit niciun rău. 
Acts28:6 Oamenii aceia se așteptau să-l vadă umflându-se sau căzând deodată mort, dar după ce au așteptat mult și au văzut că nu i se întâmplă niciun rău, și-au schimbat părerea și ziceau că este un zeu." 
Acts28:7 În împrejurimi erau moșiile mai-marelui ostrovului, numit Publius. El ne-a primit și ne-a ospătat cu cea mai mare bunăvoință trei zile." 
Acts28:8 Tatăl lui Publius zăcea atunci în pat, bolnav de friguri și de urdinare. Pavel s-a dus la el, s-a rugat, și-a pus mâinile peste el și l-a vindecat." 
Acts28:9 Atunci au venit și ceilalți bolnavi din ostrovul acela și au fost vindecați. 
Acts28:10 Ni s-a dat mare cinste și, la plecarea noastră cu corabia, ne-au dat tot ce ne trebuia pentru drum." 
Acts28:11 După o ședere de trei luni, am pornit cu o corabie din Alexandria, care iernase în ostrov și care purta semnul Dioscurilor." 
Acts28:12 Am ajuns la Siracusa și am rămas acolo trei zile. 
Acts28:13 De acolo am mers înainte, pe lângă coastă, și am venit la Regio, iar a doua zi, fiindcă sufla vântul de miazăzi, după două zile, am venit la Puzole," 
Acts28:14 unde am dat peste niște frați, care ne-au rugat să mai rămânem șapte zile cu ei. Și așa am ajuns la Roma." 
Acts28:15 Din Roma ne-au ieșit înainte, până la Forul lui Apius și până la Cele Trei Cârciumi, frații, care auziseră despre noi. Când i-a văzut Pavel, I-a mulțumit lui Dumnezeu și s-a îmbărbătat." 
Acts28:16 Când am ajuns la Roma, sutașul i-a dat pe cei întemnițați căpitanului străjerilor palatului, iar lui Pavel i s-a îngăduit să rămână într-un loc deosebit, cu un ostaș care-l păzea." 
Acts28:17 După trei zile, Pavel i-a chemat pe mai-marii iudeilor și, când s-au adunat, le-a zis: „Fraților, fără să fi făcut ceva împotriva norodului sau a obiceiurilor părinților noștri, am fost băgat la închisoare în Ierusalim și de acolo am fost dat în mâinile romanilor." 
Acts28:18 După ce m-au supus la cercetare, ei aveau de gând să-mi dea drumul, pentru că nu era în mine nicio vină vrednică de moarte." 
Acts28:19 Dar iudeii s-au împotrivit și am fost silit să cer să fiu judecat de cezar, fără să am de altfel niciun gând să pârăsc neamul meu." 
Acts28:20 De aceea v-am chemat să vă văd și să vorbesc cu voi, căci din pricina nădejdii lui Israel port eu acest lanț.”" 
Acts28:21 Ei i-au răspuns: „Noi n-am primit din Iudeea nicio scrisoare cu privire la tine și n-a venit aici niciun frate care să fi spus sau să fi vorbit ceva rău despre tine. 
Acts28:22 Dar am vrea să auzim părerea ta, pentru că știm că partida aceasta pretutindeni stârnește împotrivire.”" 
Acts28:23 I-au hotărât o zi și au venit mai mulți la locuința lui. Pavel le-a vestit Împărăția lui Dumnezeu, le-a adus dovezi și a căutat să-i încredințeze, prin Legea lui Moise și prin Proroci, despre lucrurile privitoare la Isus. Vorbirea ținea de dimineață până seara." 
Acts28:24 Unii au crezut ce le spunea el, iar alții n-au crezut." 
Acts28:25 Fiindcă ei au plecat acasă în neînțelegere unii cu alții, Pavel n-a adăugat decât aceste vorbe: „Bine a spus Duhul Sfânt prin prorocul Isaia către părinții voștri," 
Acts28:26 când a zis: «Du-te la poporul acesta și zi-i: ‘Veți auzi cu urechile voastre, și nu veți înțelege; cu ochii voștri veți privi, și nu veți vedea." 
Acts28:27 Căci inima acestui norod s-a împietrit; ei aud greu cu urechile, și-au închis ochii, ca nu cumva să vadă cu ochii, să audă cu urechile, să înțeleagă cu inima, să se întoarcă la Dumnezeu și să-i vindec.’»" 
Acts28:28 Să știți dar că mântuirea aceasta a lui Dumnezeu a fost trimisă neamurilor, și o vor asculta.”" 
Acts28:29 Când a zis aceste vorbe, iudeii au plecat, vorbind cu aprindere între ei." 
Acts28:30 Pavel a rămas doi ani întregi într-o casă pe care o luase cu chirie. Îi primea pe toți care veneau să-l vadă," 
Acts28:31 propovăduia Împărăția lui Dumnezeu și-i învăța pe oameni, cu toată îndrăzneala și fără nicio piedică, cele privitoare la Domnul Isus Hristos." 
Romans1:1 Pavel, rob al lui Isus Hristos, chemat să fie apostol, pus deoparte ca să vestească Evanghelia lui Dumnezeu," 
Romans1:2 pe care o făgăduise mai înainte prin prorocii Săi în Sfintele Scripturi. 
Romans1:3 Ea Îl privește pe Fiul Său, născut din sămânța lui David, în ce privește trupul," 
Romans1:4 iar în ce privește duhul sfințeniei, dovedit cu putere că este Fiul lui Dumnezeu prin învierea morților, adică pe Isus Hristos, Domnul nostru," 
Romans1:5 prin care am primit harul și apostolia, ca să aducem, pentru Numele Lui, la ascultarea credinței toate neamurile," 
Romans1:6 între care sunteți și voi, cei chemați să fiți ai lui Isus Hristos." 
Romans1:7 Deci vouă, tuturor care sunteți preaiubiți ai lui Dumnezeu în Roma, chemați să fiți sfinți: har și pace de la Dumnezeu, Tatăl nostru, și de la Domnul Isus Hristos!" 
Romans1:8 Mai întâi Îi mulțumesc Dumnezeului meu, prin Isus Hristos, pentru voi toți, căci credința voastră este vestită în toată lumea." 
Romans1:9 Dumnezeu, căruia Îi slujesc în duhul meu, în Evanghelia Fiului Său, îmi este martor că vă pomenesc neîncetat în rugăciunile mele" 
Romans1:10 și cer totdeauna ca, prin voia lui Dumnezeu, să am în sfârșit fericirea să vin la voi." 
Romans1:11 Căci doresc să vă văd, ca să vă dau vreun dar duhovnicesc pentru întărirea voastră" 
Romans1:12 sau, mai degrabă, ca să ne îmbărbătăm laolaltă în mijlocul vostru prin credința pe care o avem împreună și voi, și eu." 
Romans1:13 Nu vreau să nu știți, fraților, că de multe ori am avut de gând să vin la voi, ca să culeg vreun rod printre voi, ca printre celelalte neamuri, dar am fost împiedicat până acum." 
Romans1:14 Eu le sunt dator și grecilor, și barbarilor, și celor învățați, și celor neînvățați." 
Romans1:15 Astfel, în ce mă privește pe mine, am o vie dorință să vă vestesc Evanghelia vouă, celor din Roma." 
Romans1:16 Căci mie nu mi-e rușine de Evanghelia lui Hristos, fiindcă ea este puterea lui Dumnezeu pentru mântuirea fiecăruia care crede: întâi a iudeului, apoi a grecului;" 
Romans1:17 deoarece în ea este descoperită o neprihănire pe care o dă Dumnezeu prin credință și care duce la credință, după cum este scris: „Cel neprihănit va trăi prin credință.”" 
Romans1:18 Mânia lui Dumnezeu se descoperă din cer împotriva oricărei necinstiri a lui Dumnezeu și împotriva oricărei nelegiuiri a oamenilor, care înăbușă adevărul în nelegiuirea lor." 
Romans1:19 Fiindcă ce se poate cunoaște despre Dumnezeu le este descoperit în ei, căci le-a fost arătat de Dumnezeu." 
Romans1:20 Într-adevăr, însușirile nevăzute ale Lui – puterea Lui veșnică și dumnezeirea Lui – se văd lămurit de la facerea lumii, când te uiți cu băgare de seamă la ele în lucrurile făcute de El. Așa că nu se pot dezvinovăți," 
Romans1:21 fiindcă, măcar că L-au cunoscut pe Dumnezeu, nu L-au proslăvit ca Dumnezeu, nici nu I-au mulțumit, ci s-au dedat la gândiri deșarte, și inima lor fără pricepere s-a întunecat." 
Romans1:22 S-au fălit că sunt înțelepți și au înnebunit; 
Romans1:23 și au schimbat slava Dumnezeului nemuritor într-o icoană care seamănă cu omul muritor, cu păsări, cu dobitoace cu patru picioare și cu târâtoare." 
Romans1:24 De aceea Dumnezeu i-a lăsat pradă necurăției, să urmeze poftele inimilor lor, așa că își necinstesc singuri trupurile;" 
Romans1:25 căci au schimbat în minciună adevărul lui Dumnezeu și au slujit și s-au închinat făpturii în locul Făcătorului, care este binecuvântat în veci. Amin!" 
Romans1:26 Din pricina aceasta Dumnezeu i-a lăsat în voia unor patimi scârboase, căci femeile lor au schimbat întrebuințarea firească a lor într-una care este împotriva firii;" 
Romans1:27 tot astfel, și bărbații au părăsit întrebuințarea firească a femeii, s-au aprins în poftele lor unii pentru alții, au săvârșit parte bărbătească cu parte bărbătească lucruri scârboase și au primit în ei înșiși plata cuvenită pentru rătăcirea lor." 
Romans1:28 Fiindcă n-au căutat să-L păstreze pe Dumnezeu în cunoștința lor, Dumnezeu i-a lăsat în voia minții lor blestemate, ca să facă lucruri neîngăduite." 
Romans1:29 Astfel au ajuns plini de orice fel de nelegiuire, de curvie, de viclenie, de lăcomie, de răutate; plini de pizmă, de ucidere, de ceartă, de înșelăciune, de porniri răutăcioase; sunt șoptitori," 
Romans1:30 bârfitori, urâtori de Dumnezeu, obraznici, trufași, lăudăroși, născocitori de rele, neascultători de părinți," 
Romans1:31 fără pricepere, călcători de cuvânt, fără dragoste firească, neînduplecați, fără milă." 
Romans1:32 Și măcar că știu hotărârea lui Dumnezeu, că cei ce fac asemenea lucruri sunt vrednici de moarte, totuși ei nu numai că le fac, dar și găsesc de buni pe cei ce le fac." 
Romans2:1 Așadar, omule, oricine ai fi tu care îl judeci pe altul, nu te poți dezvinovăți, căci prin faptul că îl judeci pe altul te osândești singur, fiindcă tu, care îl judeci pe altul, faci aceleași lucruri." 
Romans2:2 Știm, într-adevăr, că judecata lui Dumnezeu împotriva celor ce săvârșesc astfel de lucruri este potrivită cu adevărul." 
Romans2:3 Și crezi tu, omule, care îi judeci pe cei ce săvârșesc astfel de lucruri și pe care le faci și tu, că vei scăpa de judecata lui Dumnezeu?" 
Romans2:4 Sau disprețuiești tu bogățiile bunătății, ale îngăduinței și ale îndelungii Lui răbdări? Nu vezi tu că bunătatea lui Dumnezeu te îndeamnă la pocăință?" 
Romans2:5 Dar cu împietrirea inimii tale, care nu vrea să se pocăiască, îți aduni o comoară de mânie pentru ziua mâniei și a arătării dreptei judecăți a lui Dumnezeu," 
Romans2:6 care îi va răsplăti fiecăruia după faptele lui: 
Romans2:7 și anume le va da viața veșnică celor ce, prin stăruința în bine, caută slava, cinstea și nemurirea" 
Romans2:8 și le va da mânie și urgie celor ce, din duh de gâlceavă, se împotrivesc adevărului și ascultă de nelegiuire." 
Romans2:9 Necaz și strâmtorare va veni peste orice suflet omenesc care face răul: întâi peste iudeu, apoi peste grec." 
Romans2:10 Slavă, cinste și pace va veni însă peste oricine face binele: întâi peste iudeu, apoi peste grec." 
Romans2:11 Căci înaintea lui Dumnezeu nu se are în vedere fața omului. 
Romans2:12 Toți cei ce au păcătuit fără Lege vor pieri fără Lege, și toți cei ce au păcătuit având Lege vor fi judecați după Lege." 
Romans2:13 Pentru că nu cei ce aud Legea sunt neprihăniți înaintea lui Dumnezeu, ci cei ce împlinesc Legea aceasta vor fi socotiți neprihăniți." 
Romans2:14 Când neamurile, măcar că n-au Lege, fac din fire lucrurile Legii, prin aceasta ei, care n-au o Lege, își sunt singuri lege," 
Romans2:15 și ei dovedesc că lucrarea Legii este scrisă în inimile lor, fiindcă despre lucrarea aceasta mărturisesc cugetul lor și gândurile lor, care sau se învinovățesc, sau se dezvinovățesc între ele." 
Romans2:16 Și faptul acesta se va vedea în ziua când, după Evanghelia mea, Dumnezeu va judeca, prin Isus Hristos, lucrurile ascunse ale oamenilor." 
Romans2:17 Tu, care te numești iudeu, care te rezemi pe o Lege, care te lauzi cu Dumnezeul tău," 
Romans2:18 care cunoști voia Lui, care știi să faci deosebire între lucruri, pentru că ești învățat de Lege;" 
Romans2:19 tu, care te măgulești că ești călăuza orbilor, lumina celor ce sunt în întuneric," 
Romans2:20 povățuitorul celor fără minte, învățătorul celor neștiutori, pentru că în Lege ai dreptarul cunoștinței depline și al adevărului;" 
Romans2:21 tu deci, care îi înveți pe alții, pe tine însuți nu te înveți? Tu, care propovăduiești: „Să nu furi”, furi?" 
Romans2:22 Tu, care zici: „Să nu preacurvești”, preacurvești? Tu, căruia ți-e scârbă de idoli, le jefuiești templele?" 
Romans2:23 Tu, care te fălești cu Legea, Îl necinstești pe Dumnezeu prin călcarea acestei Legi?" 
Romans2:24 „Căci din pricina voastră este hulit Numele lui Dumnezeu între neamuri”, după cum este scris." 
Romans2:25 Tăierea împrejur, negreșit, este de folos dacă împlinești Legea; dar dacă tu calci Legea, tăierea ta împrejur ajunge netăiere împrejur." 
Romans2:26 Dacă deci cel netăiat împrejur păzește poruncile Legii, netăierea lui împrejur nu i se va socoti ea ca o tăiere împrejur?" 
Romans2:27 Cel netăiat împrejur din naștere care împlinește Legea nu te va osândi el pe tine, care o calci, măcar că ai slova Legii și tăierea împrejur?" 
Romans2:28 Iudeu nu este acela care se arată pe dinafară că este iudeu, și tăiere împrejur nu este aceea care este pe dinafară, în carne," 
Romans2:29 ci iudeu este acela care este iudeu înăuntru, și tăiere împrejur este aceea a inimii, în duh, nu în slovă; un astfel de iudeu își scoate lauda nu de la oameni, ci de la Dumnezeu." 
Romans3:1 Care este deci întâietatea iudeului, sau care este folosul tăierii împrejur?" 
Romans3:2 Oricum, sunt mari. Și mai întâi de toate prin faptul că lor le-au fost încredințate cuvintele lui Dumnezeu." 
Romans3:3 Și ce are a face dacă unii n-au crezut? Necredința lor va nimici ea credincioșia lui Dumnezeu? 
Romans3:4 Nicidecum! Dimpotrivă, Dumnezeu să fie găsit adevărat și toți oamenii să fie găsiți mincinoși, după cum este scris: „Ca să fii găsit neprihănit în cuvintele Tale și să ieși biruitor când vei fi judecat.”" 
Romans3:5 Dar dacă nelegiuirea noastră pune în lumină neprihănirea lui Dumnezeu, ce vom zice? Nu cumva Dumnezeu este nedrept când Își dezlănțuie mânia? (Vorbesc în felul oamenilor.)" 
Romans3:6 Nicidecum! Pentru că, altfel, cum va judeca Dumnezeu lumea?" 
Romans3:7 Și dacă, prin minciuna mea, adevărul lui Dumnezeu strălucește și mai mult spre slava Lui, de ce mai sunt eu însumi judecat ca păcătos?" 
Romans3:8 Și de ce să nu facem răul ca să vină bine din el, cum pretind unii, care ne vorbesc de rău, că spunem noi? Osânda acestor oameni este dreaptă." 
Romans3:9 Ce urmează atunci? Suntem noi mai buni decât ei? Nicidecum! Fiindcă am dovedit că toți, fie iudei, fie greci, sunt sub păcat," 
Romans3:10 după cum este scris: „Nu este niciun om neprihănit, niciunul măcar." 
Romans3:11 Nu este niciunul care să aibă pricepere. Nu este niciunul care să-L caute cu tot dinadinsul pe Dumnezeu. 
Romans3:12 Toți s-au abătut și au ajuns niște netrebnici. Nu este niciunul care să facă binele, niciunul măcar." 
Romans3:13 Gâtlejul lor este un mormânt deschis; se slujesc de limbile lor ca să înșele; sub buze au venin de aspidă; 
Romans3:14 gura le este plină de blestem și de amărăciune; 
Romans3:15 au picioarele grabnice să verse sânge; 
Romans3:16 prăpădul și pustiirea sunt pe drumul lor; 
Romans3:17 nu cunosc calea păcii; 
Romans3:18 frica de Dumnezeu nu este înaintea ochilor lor.” 
Romans3:19 Știm însă că tot ce spune Legea le spune celor ce sunt sub Lege, pentru ca orice gură să fie astupată și toată lumea să fie găsită vinovată înaintea lui Dumnezeu." 
Romans3:20 Căci nimeni nu va fi socotit neprihănit înaintea Lui prin faptele Legii, deoarece prin Lege vine cunoștința deplină a păcatului." 
Romans3:21 Dar acum s-a arătat o neprihănire pe care o dă Dumnezeu fără Lege – despre ea mărturisesc Legea și Prorocii –," 
Romans3:22 și anume neprihănirea dată de Dumnezeu, care vine prin credința în Isus Hristos, pentru toți și peste toți cei ce cred în El. Nu este nicio deosebire," 
Romans3:23 căci toți au păcătuit și sunt lipsiți de slava lui Dumnezeu. 
Romans3:24 Și sunt socotiți neprihăniți fără plată, prin harul Său, prin răscumpărarea care este în Hristos Isus." 
Romans3:25 Pe El Dumnezeu L-a rânduit mai dinainte să fie, prin credința în sângele Lui, o jertfă de ispășire, ca să-Și arate neprihănirea Lui, căci trecuse cu vederea păcatele de dinainte, în vremea îndelungii răbdări a lui Dumnezeu," 
Romans3:26 pentru ca, în vremea de acum, să-Și arate neprihănirea Lui în așa fel, încât să fie neprihănit, și totuși să-l socotească neprihănit pe cel ce crede în Isus." 
Romans3:27 Unde este dar pricina de laudă? S-a dus. Prin ce fel de lege? A faptelor? Nu, ci prin legea credinței." 
Romans3:28 Pentru că noi credem că omul este socotit neprihănit prin credință, fără faptele Legii." 
Romans3:29 Sau, poate, Dumnezeu este numai Dumnezeul iudeilor? Nu este și al neamurilor? Da, este și al neamurilor," 
Romans3:30 deoarece Dumnezeu este unul singur, și El îi va socoti neprihăniți prin credință pe cei tăiați împrejur și tot prin credință și pe cei netăiați împrejur." 
Romans3:31 Deci prin credință desființăm noi Legea? Nicidecum! Dimpotrivă, noi întărim Legea." 
Romans4:1 Ce vom zice dar că a căpătat, prin puterea lui, strămoșul nostru Avraam?" 
Romans4:2 Dacă Avraam a fost socotit neprihănit prin fapte, are cu ce să se laude, dar nu înaintea lui Dumnezeu." 
Romans4:3 Căci ce zice Scriptura? „Avraam L-a crezut pe Dumnezeu, și aceasta i s-a socotit ca neprihănire.”" 
Romans4:4 Însă celui ce lucrează plata cuvenită lui i se socotește nu ca un har, ci ca ceva datorat;" 
Romans4:5 pe când celui ce nu lucrează, ci crede în Cel ce îl socotește pe păcătos neprihănit, credința pe care o are el îi este socotită ca neprihănire." 
Romans4:6 Tot astfel, și David îl numește fericit pe omul acela pe care Dumnezeu, fără fapte, îl socotește neprihănit." 
Romans4:7 „Ferice ”, zice el, „de aceia ale căror fărădelegi sunt iertate și ale căror păcate sunt acoperite!" 
Romans4:8 Ferice de omul căruia nu-i ține Domnul în seamă păcatul!” 
Romans4:9 Fericirea aceasta este numai pentru cei tăiați împrejur sau și pentru cei netăiați împrejur? Căci zicem că lui Avraam credința „i-a fost socotită ca neprihănire”. 
Romans4:10 Dar cum i-a fost socotită? După sau înainte de tăierea lui împrejur? Nu când era tăiat împrejur, ci când era netăiat împrejur." 
Romans4:11 Apoi a primit ca semn tăierea împrejur, ca o pecete a acelei neprihăniri pe care o căpătase prin credință când era netăiat împrejur. Și aceasta, ca să fie tatăl tuturor celor care cred, măcar că nu sunt tăiați împrejur, pentru ca, adică, să li se socotească și lor neprihănirea aceasta," 
Romans4:12 și ca să fie și tatăl celor tăiați împrejur, adică al acelora care nu numai că sunt tăiați împrejur, dar și calcă pe urmele credinței aceleia pe care o avea tatăl nostru Avraam când nu era tăiat împrejur." 
Romans4:13 Într-adevăr, făgăduința făcută lui Avraam sau seminței lui, că va moșteni lumea, n-a fost făcută pe temeiul Legii, ci pe temeiul acelei neprihăniri care se capătă prin credință." 
Romans4:14 Căci, dacă moștenitori sunt cei ce se țin de Lege, credința este zadarnică, și făgăduința este nimicită," 
Romans4:15 pentru că Legea aduce mânie; și unde nu este o lege, acolo nu este nici călcare de lege." 
Romans4:16 De aceea moștenitori sunt cei ce se fac prin credință, ca să fie prin har și pentru ca făgăduința să fie chezășuită pentru toată sămânța lui Avraam: nu numai pentru sămânța aceea care este sub Lege, ci și pentru sămânța aceea care are credința lui Avraam, tatăl nostru al tuturor," 
Romans4:17 după cum este scris: „Te-am rânduit să fii tatăl multor neamuri.” El, adică, este tatăl nostru înaintea lui Dumnezeu, în care a crezut, care învie morții și care cheamă lucrurile care nu sunt ca și cum ar fi." 
Romans4:18 Nădăjduind împotriva oricărei nădejdi, el a crezut și astfel a ajuns tatăl multor neamuri, după cum i se spusese: „Așa va fi sămânța ta.”" 
Romans4:19 Și fiindcă n-a fost slab în credință, el nu s-a uitat la trupul său, care era îmbătrânit – avea aproape o sută de ani –, nici la faptul că Sara nu mai putea să aibă copii." 
Romans4:20 El nu s-a îndoit de făgăduința lui Dumnezeu, prin necredință, ci, întărit prin credința lui, I-a dat slavă lui Dumnezeu," 
Romans4:21 deplin încredințat că El ce făgăduiește poate să și împlinească. 
Romans4:22 De aceea credința aceasta „i-a fost socotită ca neprihănire”. 
Romans4:23 Dar nu numai pentru el este scris că „i-a fost socotită ca neprihănire”," 
Romans4:24 ci este scris și pentru noi, cărora de asemenea ne va fi socotită, nouă, celor ce credem în Cel ce L-a înviat din morți pe Isus Hristos, Domnul nostru," 
Romans4:25 care a fost dat din pricina fărădelegilor noastre și a înviat din pricină că am fost socotiți neprihăniți. 
Romans5:1 Deci, fiindcă suntem socotiți neprihăniți prin credință, avem pace cu Dumnezeu prin Domnul nostru Isus Hristos." 
Romans5:2 Lui Îi datorăm faptul că, prin credință, am intrat în această stare de har în care suntem și ne bucurăm în nădejdea slavei lui Dumnezeu." 
Romans5:3 Ba, mai mult, ne bucurăm chiar și în necazurile noastre, căci știm că necazul aduce răbdare," 
Romans5:4 răbdarea aduce biruință în încercare, iar biruința aceasta aduce nădejdea." 
Romans5:5 Însă nădejdea aceasta nu înșală, pentru că dragostea lui Dumnezeu a fost turnată în inimile noastre prin Duhul Sfânt, care ne-a fost dat." 
Romans5:6 Căci, pe când eram noi încă fără putere, Hristos, la vremea cuvenită, a murit pentru cei nelegiuiți." 
Romans5:7 Pentru un om neprihănit cu greu ar muri cineva, dar pentru binefăcătorul lui poate că s-ar găsi cineva să moară." 
Romans5:8 Dar Dumnezeu Își arată dragostea față de noi prin faptul că, pe când eram noi încă păcătoși, Hristos a murit pentru noi." 
Romans5:9 Deci cu atât mai mult acum, când suntem socotiți neprihăniți prin sângele Lui, vom fi mântuiți prin El de mânia lui Dumnezeu." 
Romans5:10 Căci, dacă, atunci când eram vrăjmași, am fost împăcați cu Dumnezeu prin moartea Fiului Său, cu mult mai mult acum, când suntem împăcați cu El, vom fi mântuiți prin viața Lui." 
Romans5:11 Și nu numai atât, dar ne și bucurăm în Dumnezeu prin Domnul nostru Isus Hristos, prin care am căpătat împăcarea." 
Romans5:12 De aceea, după cum printr-un singur om a intrat păcatul în lume și prin păcat a intrat moartea, și astfel moartea a trecut asupra tuturor oamenilor, din pricină că toți au păcătuit…" 
Romans5:13 (Căci înainte de Lege păcatul era în lume. Dar păcatul nu este ținut în seamă câtă vreme nu este o lege. 
Romans5:14 Totuși, moartea a domnit, de la Adam până la Moise, chiar peste cei ce nu păcătuiseră printr-o călcare de lege asemănătoare cu a lui Adam, care este o icoană preînchipuitoare a Celui ce avea să vină." 
Romans5:15 Dar cu darul fără plată nu este ca și cu greșeala, căci, dacă prin greșeala unuia singur cei mulți au fost loviți cu moartea, apoi cu mult mai mult harul lui Dumnezeu și darul pe care ni l-a făcut harul acesta într-un singur om, adică în Isus Hristos, li s-au dat din belșug celor mulți." 
Romans5:16 Și darul fără plată nu vine ca printr-acel unul care a păcătuit, căci judecata venită de la unul a adus osânda, dar darul fără plată venit în urma multor greșeli a adus o hotărâre de iertare." 
Romans5:17 Dacă deci, prin greșeala unuia singur, moartea a domnit prin el singur, cu mult mai mult cei ce primesc în toată plinătatea harul și darul neprihănirii vor domni în viață prin acel unul singur, care este Isus Hristos.)" 
Romans5:18 …Astfel dar, după cum printr-o singură greșeală a venit o osândă care i-a lovit pe toți oamenii, tot așa printr-o singură hotărâre de iertare a venit pentru toți oamenii o hotărâre de neprihănire care dă viața." 
Romans5:19 Căci, după cum prin neascultarea unui singur om cei mulți au fost făcuți păcătoși, tot așa prin ascultarea unui singur om cei mulți vor fi făcuți neprihăniți." 
Romans5:20 Ba încă și Legea a venit ca să se înmulțească greșeala, dar unde s-a înmulțit păcatul, acolo harul s-a înmulțit și mai mult," 
Romans5:21 pentru ca, după cum păcatul a stăpânit dând moartea, tot așa și harul să stăpânească dând neprihănirea, ca să dea viața veșnică prin Isus Hristos, Domnul nostru." 
Romans6:1 Ce vom zice dar? Să păcătuim mereu ca să se înmulțească harul? 
Romans6:2 Nicidecum! Noi, care am murit față de păcat, cum să mai trăim în păcat?" 
Romans6:3 Nu știți că toți câți am fost botezați în Isus Hristos am fost botezați în moartea Lui? 
Romans6:4 Noi deci, prin botezul în moartea Lui, am fost îngropați împreună cu El, pentru ca, după cum Hristos a înviat din morți prin slava Tatălui, tot așa și noi să trăim o viață nouă." 
Romans6:5 Într-adevăr, dacă ne-am făcut una cu El printr-o moarte asemănătoare cu a Lui, vom fi una cu El și printr-o înviere asemănătoare cu a Lui." 
Romans6:6 Știm bine că omul nostru cel vechi a fost răstignit împreună cu El, pentru ca trupul păcatului să fie dezbrăcat de puterea lui, în așa fel ca să nu mai fim robi ai păcatului," 
Romans6:7 căci cine a murit de drept este izbăvit de păcat. 
Romans6:8 Acum, dacă am murit împreună cu Hristos, credem că vom și trăi împreună cu El," 
Romans6:9 întrucât știm că Hristosul înviat din morți nu mai moare: moartea nu mai are nicio stăpânire asupra Lui. 
Romans6:10 Fiindcă prin moartea de care a murit El a murit pentru păcat o dată pentru totdeauna, iar prin viața pe care o trăiește trăiește pentru Dumnezeu." 
Romans6:11 Tot așa și voi înșivă socotiți-vă morți față de păcat și vii pentru Dumnezeu în Isus Hristos, Domnul nostru!" 
Romans6:12 Deci păcatul să nu mai domnească în trupul vostru muritor și să nu mai ascultați de poftele lui! 
Romans6:13 Să nu mai dați în stăpânirea păcatului mădularele voastre, ca niște unelte ale nelegiuirii, ci dați-vă pe voi înșivă lui Dumnezeu ca vii, din morți cum erați; și dați-I lui Dumnezeu mădularele voastre, ca pe niște unelte ale neprihănirii!" 
Romans6:14 Căci păcatul nu va mai stăpâni asupra voastră, pentru că nu sunteți sub Lege, ci sub har." 
Romans6:15 Ce urmează de aici? Să păcătuim pentru că nu mai suntem sub Lege, ci sub har? Nicidecum!" 
Romans6:16 Nu știți că, dacă vă dați robi cuiva ca să-l ascultați, sunteți robii aceluia de care ascultați, fie că este vorba de păcat, care duce la moarte, fie că este vorba de ascultare, care duce la neprihănire?" 
Romans6:17 Dar mulțumiri fie aduse lui Dumnezeu pentru că, după ce ați fost robi ai păcatului, ați ascultat acum din inimă de dreptarul învățăturii pe care ați primit-o!" 
Romans6:18 Și prin chiar faptul că ați fost izbăviți de sub păcat v-ați făcut robi ai neprihănirii. 
Romans6:19 Vorbesc omenește, din pricina neputinței firii voastre pământești: după cum odinioară v-ați făcut mădularele voastre roabe ale necurăției și ale fărădelegii, așa că săvârșeați fărădelegea, tot așa acum trebuie să vă faceți mădularele voastre roabe ale neprihănirii, ca să ajungeți la sfințirea voastră." 
Romans6:20 Căci, atunci când erați robi ai păcatului, erați slobozi față de neprihănire." 
Romans6:21 Și ce roade aduceați atunci? Roade de care acum vă este rușine, pentru că sfârșitul acestor lucruri este moartea." 
Romans6:22 Dar acum, odată ce ați fost izbăviți de păcat și v-ați făcut robi ai lui Dumnezeu, aveți ca rod sfințirea, iar ca sfârșit – viața veșnică." 
Romans6:23 Fiindcă plata păcatului este moartea, dar darul fără plată al lui Dumnezeu este viața veșnică în Isus Hristos, Domnul nostru." 
Romans7:1 Nu știți, fraților – căci le vorbesc unor oameni care cunosc Legea –, că Legea are stăpânire asupra omului câtă vreme trăiește el?" 
Romans7:2 Căci femeia măritată este legată prin Lege de bărbatul ei câtă vreme trăiește el, dar dacă-i moare bărbatul, este dezlegată de legea bărbatului ei." 
Romans7:3 Dacă deci, când îi trăiește bărbatul, ea se mărită după altul, se va chema preacurvă, dar dacă-i moare bărbatul, este dezlegată de Lege, așa că nu mai este preacurvă dacă se mărită după altul." 
Romans7:4 Tot astfel, frații mei, prin trupul lui Hristos, și voi ați murit în ce privește Legea, ca să fiți ai Altuia, adică ai Celui ce a înviat din morți, și aceasta, ca să aducem rod pentru Dumnezeu." 
Romans7:5 Căci, când trăiam sub firea noastră pământească, patimile păcatelor, ațâțate de Lege, lucrau în mădularele noastre și ne făceau să aducem roade pentru moarte." 
Romans7:6 Dar acum am fost izbăviți de Lege și suntem morți față de Legea aceasta care ne ținea robi, ca să-I slujim lui Dumnezeu într-un duh nou, iar nu după vechea slovă." 
Romans7:7 Deci ce vom zice? Legea este ceva păcătos? Nicidecum! Dimpotrivă, păcatul nu l-am cunoscut decât prin Lege. De pildă, n-aș fi cunoscut pofta dacă Legea nu mi-ar fi spus: „Să nu poftești!”" 
Romans7:8 Apoi păcatul a luat prilejul și a făcut să se nască în mine, prin poruncă, tot felul de pofte, căci fără Lege păcatul este mort." 
Romans7:9 Odinioară, fiindcă eram fără Lege, trăiam, dar când a venit porunca, păcatul a înviat, și eu am murit." 
Romans7:10 Și porunca, ea, care trebuia să-mi dea viața, mi-a pricinuit moartea." 
Romans7:11 Pentru că păcatul a luat prilejul prin ea, m-a amăgit și, prin însăși porunca aceasta, m-a lovit cu moartea." 
Romans7:12 Așa că Legea, negreșit, este sfântă, și porunca este sfântă, dreaptă și bună." 
Romans7:13 Atunci un lucru bun mi-a dat moartea? Nicidecum! Dar păcatul, tocmai ca să iasă la iveală ca păcat, mi-a dat moartea printr-un lucru bun, pentru ca păcatul să se arate din cale afară de păcătos prin faptul că se slujea de aceeași poruncă." 
Romans7:14 Știm, într-adevăr, că Legea este duhovnicească, dar eu sunt pământesc, vândut rob păcatului." 
Romans7:15 Căci nu știu ce fac: nu fac ce vreau, ci fac ce urăsc." 
Romans7:16 Acum, dacă fac ce nu vreau, mărturisesc prin aceasta că Legea este bună." 
Romans7:17 Și atunci nu mai sunt eu cel ce face lucrul acesta, ci păcatul care locuiește în mine." 
Romans7:18 Știu, într-adevăr, că nimic bun nu locuiește în mine, adică în firea mea pământească, pentru că, ce-i drept, am voința să fac binele, dar n-am puterea să-l fac." 
Romans7:19 Căci binele, pe care vreau să-l fac, nu-l fac, ci răul, pe care nu vreau să-l fac, iată ce fac!" 
Romans7:20 Și dacă fac ce nu vreau să fac, nu mai sunt eu cel ce face lucrul acesta, ci păcatul care locuiește în mine." 
Romans7:21 Găsesc dar în mine legea aceasta: când vreau să fac binele, răul este lipit de mine." 
Romans7:22 Fiindcă după omul dinăuntru îmi place Legea lui Dumnezeu," 
Romans7:23 dar văd în mădularele mele o altă lege, care se luptă împotriva Legii primite de mintea mea și mă ține rob legii păcatului, care este în mădularele mele." 
Romans7:24 O, nenorocitul de mine! Cine mă va izbăvi de acest trup de moarte?…" 
Romans7:25 Mulțumiri fie aduse lui Dumnezeu prin Isus Hristos, Domnul nostru!… Astfel dar, cu mintea eu slujesc Legii lui Dumnezeu, dar cu firea pământească slujesc legii păcatului." 
Romans8:1 Acum dar nu este nicio osândire pentru cei ce sunt în Hristos Isus, care nu trăiesc după îndemnurile firii pământești, ci după îndemnurile Duhului." 
Romans8:2 Într-adevăr, legea Duhului de viață în Hristos Isus m-a izbăvit de legea păcatului și a morții." 
Romans8:3 Căci – lucru cu neputință Legii, întrucât firea pământească o făcea fără putere – Dumnezeu a osândit păcatul în firea pământească, trimițându-L, din pricina păcatului, pe Însuși Fiul Său într-o fire asemănătoare cu a păcatului," 
Romans8:4 pentru ca porunca Legii să fie împlinită în noi, care trăim nu după îndemnurile firii pământești, ci după îndemnurile Duhului." 
Romans8:5 Într-adevăr, cei ce trăiesc după îndemnurile firii pământești umblă după lucrurile firii pământești, pe când cei ce trăiesc după îndemnurile Duhului umblă după lucrurile Duhului." 
Romans8:6 Și umblarea după lucrurile firii pământești este moarte, pe când umblarea după lucrurile Duhului este viață și pace." 
Romans8:7 Fiindcă umblarea după lucrurile firii pământești este vrăjmășie împotriva lui Dumnezeu, căci ea nu se supune Legii lui Dumnezeu și nici nu poate să se supună." 
Romans8:8 Deci cei ce sunt pământești nu pot să-I placă lui Dumnezeu. 
Romans8:9 Voi însă nu mai sunteți pământești, ci duhovnicești, dacă Duhul lui Dumnezeu locuiește într-adevăr în voi. Dacă n-are cineva Duhul lui Hristos, nu este al Lui." 
Romans8:10 Și dacă Hristos este în voi, trupul vostru, da, este supus morții, din pricina păcatului, dar duhul vostru este viu, din pricina neprihănirii." 
Romans8:11 Și dacă Duhul Celui ce L-a înviat pe Isus dintre cei morți locuiește în voi, Cel ce L-a înviat pe Hristos Isus din morți va învia și trupurile voastre muritoare, din pricina Duhului Său, care locuiește în voi." 
Romans8:12 Așadar, fraților, noi nu mai datorăm nimic firii pământești, ca să trăim după îndemnurile ei." 
Romans8:13 Dacă trăiți după îndemnurile ei, veți muri, dar dacă, prin Duhul, faceți să moară faptele trupului, veți trăi." 
Romans8:14 Căci toți cei ce sunt călăuziți de Duhul lui Dumnezeu sunt fii ai lui Dumnezeu. 
Romans8:15 Și voi n-ați primit un duh de robie, ca să mai aveți frică, ci ați primit un duh de înfiere, care ne face să strigăm: „ Ava!”, adică „Tată!”" 
Romans8:16 Însuși Duhul adeverește împreună cu duhul nostru că suntem copii ai lui Dumnezeu. 
Romans8:17 Și dacă suntem copii, suntem și moștenitori: moștenitori ai lui Dumnezeu și împreună-moștenitori cu Hristos, dacă suferim cu adevărat împreună cu El, ca să fim și proslăviți împreună cu El." 
Romans8:18 Eu socotesc că suferințele din vremea de acum nu sunt vrednice să fie puse alături cu slava viitoare, care are să fie descoperită față de noi." 
Romans8:19 De asemenea, și firea așteaptă cu o dorință înfocată descoperirea fiilor lui Dumnezeu." 
Romans8:20 Căci firea a fost supusă deșertăciunii – nu de voie, ci din pricina celui ce a supus-o –, cu nădejdea însă" 
Romans8:21 că și ea va fi izbăvită din robia stricăciunii, ca să aibă parte de slobozenia slavei copiilor lui Dumnezeu." 
Romans8:22 Dar știm că, până în ziua de azi, toată firea suspină și suferă durerile nașterii." 
Romans8:23 Și nu numai ea, dar și noi, care avem cele dintâi roade ale Duhului, suspinăm în noi și așteptăm înfierea, adică răscumpărarea trupului nostru." 
Romans8:24 Căci în nădejdea aceasta am fost mântuiți. Dar o nădejde care se vede nu mai este nădejde, pentru că ce se vede se mai poate nădăjdui?" 
Romans8:25 Pe când, dacă nădăjduim ce nu vedem, așteptăm cu răbdare." 
Romans8:26 Și tot astfel și Duhul ne ajută în slăbiciunea noastră, căci nu știm cum trebuie să ne rugăm. Dar Însuși Duhul mijlocește pentru noi cu suspine negrăite." 
Romans8:27 Și Cel ce cercetează inimile știe care este năzuința Duhului, pentru că El mijlocește pentru sfinți după voia lui Dumnezeu." 
Romans8:28 De altă parte, știm că toate lucrurile lucrează împreună spre binele celor ce-L iubesc pe Dumnezeu, și anume spre binele celor ce sunt chemați după planul Său." 
Romans8:29 Căci pe aceia pe care i-a cunoscut mai dinainte i-a și hotărât mai dinainte să fie asemenea chipului Fiului Său, pentru ca El să fie cel întâi născut dintre mai mulți frați." 
Romans8:30 Și pe aceia pe care i-a hotărât mai dinainte i-a și chemat; și pe aceia pe care i-a chemat i-a și socotit neprihăniți; iar pe aceia pe care i-a socotit neprihăniți i-a și proslăvit. 
Romans8:31 Deci ce vom zice noi în fața tuturor acestor lucruri? Dacă Dumnezeu este pentru noi, cine va fi împotriva noastră?" 
Romans8:32 El, care nu L-a cruțat nici chiar pe Fiul Său, ci L-a dat pentru noi toți, cum nu ne va da fără plată, împreună cu El, toate lucrurile?" 
Romans8:33 Cine va ridica pâră împotriva aleșilor lui Dumnezeu? Dumnezeu este acela care-i socotește neprihăniți! 
Romans8:34 Cine-i va osândi? Hristos a murit! Ba, mai mult, El a și înviat, stă la dreapta lui Dumnezeu și mijlocește pentru noi!" 
Romans8:35 Cine ne va despărți pe noi de dragostea lui Hristos? Necazul sau strâmtorarea sau prigonirea sau foametea sau lipsa de îmbrăcăminte sau primejdia sau sabia? 
Romans8:36 După cum este scris: „Din pricina Ta suntem dați morții toată ziua; suntem socotiți ca niște oi de tăiat.” 
Romans8:37 Totuși în toate aceste lucruri noi suntem mai mult decât biruitori prin Acela care ne-a iubit. 
Romans8:38 Căci sunt bine încredințat că nici moartea, nici viața, nici îngerii, nici stăpânirile, nici puterile, nici lucrurile de acum, nici cele viitoare," 
Romans8:39 nici înălțimea, nici adâncimea, nici o altă făptură nu vor fi în stare să ne despartă de dragostea lui Dumnezeu care este în Isus Hristos, Domnul nostru." 
Romans9:1 Spun adevărul în Hristos, nu mint; cugetul meu, luminat de Duhul Sfânt, îmi este martor" 
Romans9:2 că simt o mare întristare și am o durere necurmată în inimă. 
Romans9:3 Căci aproape să doresc să fiu eu însumi anatema, despărțit de Hristos, pentru frații mei, rudele mele trupești." 
Romans9:4 Ei sunt israeliți, au înfierea, slava, legămintele, darea Legii, slujba dumnezeiască, făgăduințele," 
Romans9:5 patriarhii, și din ei a ieșit, după trup, Hristosul, care este mai presus de toate lucrurile, Dumnezeu binecuvântat în veci. Amin!" 
Romans9:6 Dar aceasta nu înseamnă că a rămas fără putere Cuvântul lui Dumnezeu. Căci nu toți cei ce se coboară din Israel sunt Israel; 
Romans9:7 și măcar că sunt sămânța lui Avraam, nu toți sunt copiii lui Avraam, ci este scris: „În Isaac vei avea o sămânță care-ți va purta numele.”" 
Romans9:8 Aceasta înseamnă că nu copiii trupești sunt copii ai lui Dumnezeu, ci copiii făgăduinței sunt socotiți ca sămânță." 
Romans9:9 Căci cuvântul acesta este o făgăduință: „Pe vremea aceasta Mă voi întoarce, și Sara va avea un fiu.”" 
Romans9:10 Ba, mai mult, tot așa a fost cu Rebeca. Ea a zămislit doi gemeni numai de la părintele nostru Isaac." 
Romans9:11 Căci, măcar că cei doi gemeni nu se născuseră încă și nu făcuseră nici bine, nici rău – ca să rămână în picioare hotărârea mai dinainte a lui Dumnezeu, prin care se făcea o alegere nu prin fapte, ci prin Cel ce cheamă –," 
Romans9:12 i s-a zis Rebecăi: „Cel mai mare va fi robul celui mai mic”," 
Romans9:13 după cum este scris: „Pe Iacov l-am iubit, iar pe Esau l-am urât.”" 
Romans9:14 Deci ce vom zice? Nu cumva este nedreptate în Dumnezeu? Nicidecum! 
Romans9:15 Căci El i-a zis lui Moise: „Voi avea milă de oricine-Mi va plăcea să am milă și Mă voi îndura de oricine-Mi va plăcea să Mă îndur.” 
Romans9:16 Așadar, nu atârnă nici de cine vrea, nici de cine aleargă, ci de Dumnezeu, care are milă." 
Romans9:17 Fiindcă Scriptura îi zice lui Faraon: „Te-am ridicat înadins ca să-Mi arăt în tine puterea și pentru ca Numele Meu să fie vestit în tot pământul.” 
Romans9:18 Astfel, El are milă de cine vrea și împietrește pe cine vrea." 
Romans9:19 Dar îmi vei zice: „Atunci de ce mai bagă vină? Căci cine poate sta împotriva voii Lui?” 
Romans9:20 Dar, mai degrabă, cine ești tu, omule, ca să răspunzi împotriva lui Dumnezeu? Nu cumva vasul de lut îi va zice celui ce l-a făcut: „Pentru ce m-ai făcut așa?”" 
Romans9:21 Nu este olarul stăpân pe lutul lui ca, din aceeași frământătură de lut, să facă un vas pentru o întrebuințare de cinste și un alt vas pentru o întrebuințare de ocară?" 
Romans9:22 Și ce putem spune dacă Dumnezeu, fiindcă voia să-Și arate mânia și să-Și descopere puterea, a suferit cu multă răbdare niște vase ale mâniei, făcute pentru pieire," 
Romans9:23 și să-Și arate bogăția slavei Lui față de niște vase ale îndurării, pe care le-a pregătit mai dinainte pentru slavă (despre noi vorbesc)?" 
Romans9:24 Astfel, El ne-a chemat nu numai dintre iudei, ci și dintre neamuri," 
Romans9:25 după cum zice în Osea: „Voi numi «popor al Meu» pe cel ce nu era poporul Meu, și «preaiubită» – pe cea care nu era preaiubită." 
Romans9:26 Și acolo unde li se zicea: «Voi nu sunteți poporul Meu», vor fi numiți fii ai Dumnezeului celui viu.”" 
Romans9:27 Isaia, de altă parte, strigă cu privire la Israel: „Chiar dacă numărul fiilor lui Israel ar fi ca nisipul mării, numai rămășița va fi mântuită." 
Romans9:28 Căci Domnul va împlini pe deplin și repede pe pământ Cuvântul Lui.” 
Romans9:29 Și cum zisese Isaia mai înainte: „Dacă nu ne-ar fi lăsat Domnul Savaot o sămânță, am fi ajuns ca Sodoma și ne-am fi asemănat cu Gomora.”" 
Romans9:30 Deci ce vom zice? Neamurile, care nu umblau după neprihănire, au căpătat neprihănirea, și anume neprihănirea care se capătă prin credință;" 
Romans9:31 pe când Israel, care umbla după o Lege care să dea neprihănirea, n-a ajuns la Legea aceasta." 
Romans9:32 Pentru ce? Pentru că Israel n-a căutat-o prin credință, ci prin fapte. Ei s-au lovit de piatra de poticnire," 
Romans9:33 după cum este scris: „Iată că pun în Sion o piatră de poticnire și o stâncă de cădere, și cine crede în El nu va fi dat de rușine.”" 
Romans10:1 Fraților, dorința inimii mele și rugăciunea mea către Dumnezeu pentru israeliți este să fie mântuiți." 
Romans10:2 Le mărturisesc că ei au râvnă pentru Dumnezeu, dar fără pricepere," 
Romans10:3 pentru că, întrucât n-au cunoscut neprihănirea pe care o dă Dumnezeu, au căutat să-și pună înainte o neprihănire a lor înșiși și nu s-au supus astfel neprihănirii pe care o dă Dumnezeu." 
Romans10:4 Căci Hristos este sfârșitul Legii, pentru ca oricine crede în El să poată căpăta neprihănirea." 
Romans10:5 Într-adevăr, Moise scrie că omul care împlinește neprihănirea pe care o dă Legea va trăi prin ea." 
Romans10:6 Pe când iată cum vorbește neprihănirea pe care o dă credința: „Să nu zici în inima ta: «Cine se va sui în cer?» (să-L coboare, adică, pe Hristos din cer)" 
Romans10:7 sau: «Cine se va coborî în adânc?» (să-L scoale, adică, pe Hristos din morți).”" 
Romans10:8 Ce zice ea deci? „Cuvântul este aproape de tine: în gura ta și în inima ta.” Și cuvântul acesta este cuvântul credinței, pe care-l propovăduim noi." 
Romans10:9 Dacă Îl mărturisești deci cu gura ta pe Isus ca Domn și dacă crezi în inima ta că Dumnezeu L-a înviat din morți, vei fi mântuit." 
Romans10:10 Căci prin credința din inimă se capătă neprihănirea și prin mărturisirea cu gura se ajunge la mântuire," 
Romans10:11 după cum zice Scriptura: „Oricine crede în El nu va fi dat de rușine.” 
Romans10:12 Într-adevăr, nu este nicio deosebire între iudeu și grec, căci toți au același Domn, care este bogat în îndurare pentru toți cei ce-L cheamă." 
Romans10:13 Fiindcă oricine va chema Numele Domnului va fi mântuit. 
Romans10:14 Dar cum Îl vor chema pe Acela în care n-au crezut? Și cum vor crede în Acela despre care n-au auzit? Și cum vor auzi despre El fără propovăduitor? 
Romans10:15 Și cum vor propovădui, dacă nu sunt trimiși? După cum este scris: „Cât de frumoase sunt picioarele celor ce vestesc pacea, ale celor ce vestesc Evanghelia!”" 
Romans10:16 Dar nu toți au ascultat de Evanghelie. Căci Isaia zice: „Doamne, cine a crezut propovăduirea noastră?”" 
Romans10:17 Astfel, credința vine în urma auzirii, iar auzirea vine prin Cuvântul lui Hristos." 
Romans10:18 Dar eu întreb: n-au auzit ei? Ba da, căci „glasul lor a răsunat prin tot pământul, și cuvintele lor au ajuns până la marginile lumii”." 
Romans10:19 Dar întreb iarăși: n-a știut Israel lucrul acesta? Ba da, căci Moise, cel dintâi, zice: „Vă voi întărâta la pizmă prin ceea ce nu este neam, vă voi ațâța mânia printr-un neam fără pricepere.”" 
Romans10:20 Și Isaia merge cu îndrăzneala până acolo că zice: „Am fost găsit de cei ce nu Mă căutau; M-am făcut cunoscut celor ce nu întrebau de Mine”," 
Romans10:21 pe când despre Israel zice: „Toată ziua Mi-am întins mâinile spre un norod răzvrătit și împotrivitor la vorbă.” 
Romans11:1 Întreb dar: Și-a lepădat Dumnezeu poporul? Nicidecum! Căci și eu sunt israelit, din sămânța lui Avraam, din seminția lui Beniamin." 
Romans11:2 Dumnezeu nu Și-a lepădat poporul, pe care l-a cunoscut mai dinainte. Nu știți ce zice Scriptura în locul unde vorbește despre Ilie? Cum I se plânge el lui Dumnezeu împotriva lui Israel, când zice:" 
Romans11:3 „Doamne, pe prorocii Tăi i-au omorât, altarele Tale le-au surpat; am rămas eu singur și caută să-mi ia viața”?" 
Romans11:4 Dar ce-i răspunde Dumnezeu? „Mi-am păstrat șapte mii de bărbați care nu și-au plecat genunchiul înaintea lui Baal.” 
Romans11:5 Tot așa, și în vremea de față este o rămășiță datorită unei alegeri prin har." 
Romans11:6 Și dacă este prin har, atunci nu mai este prin fapte; altminteri, harul n-ar mai fi har. Și dacă este prin fapte, nu mai este prin har; altminteri, fapta n-ar mai fi faptă." 
Romans11:7 Deci ce urmează? Că Israel n-a căpătat ce căuta, iar rămășița aleasă a căpătat, pe când ceilalți au fost împietriți," 
Romans11:8 după cum este scris: „Dumnezeu le-a dat un duh de adormire, ochi ca să nu vadă și urechi ca să nu audă, până în ziua de astăzi.”" 
Romans11:9 Și David zice: „Masa lor să li se prefacă într-o cursă, într-un laț, într-un prilej de cădere și într-o dreaptă răsplătire!" 
Romans11:10 Să li se întunece ochii, ca să nu vadă, și spinarea să le-o ții mereu gârbovită!”" 
Romans11:11 Întreb dar: s-au poticnit ei ca să cadă? Nicidecum! Ci prin alunecarea lor s-a făcut cu putință mântuirea neamurilor, ca să-l facă pe Israel gelos;" 
Romans11:12 dacă deci alunecarea lor a fost o bogăție pentru lume, și paguba lor a fost o bogăție pentru neamuri, ce va fi plinătatea întoarcerii lor?" 
Romans11:13 V-o spun vouă, neamurilor: întrucât sunt apostol al neamurilor, îmi slăvesc slujba mea" 
Romans11:14 și caut ca, dacă este cu putință, să stârnesc gelozia celor din neamul meu și să-i mântuiesc pe unii din ei." 
Romans11:15 Căci, dacă lepădarea lor a adus împăcarea lumii, ce va fi primirea lor din nou decât viață din morți?" 
Romans11:16 Iar dacă cele dintâi roade sunt sfinte, și plămădeala este sfântă; și dacă rădăcina este sfântă, și ramurile sunt sfinte." 
Romans11:17 Iar dacă unele din ramuri au fost tăiate și dacă tu, care erai dintr-un măslin sălbatic, ai fost altoit în locul lor și ai fost făcut părtaș rădăcinii și grăsimii măslinului," 
Romans11:18 nu te făli față de ramuri! Dacă te fălești, să știi că nu tu ții rădăcina, ci rădăcina te ține pe tine." 
Romans11:19 Dar vei zice: „Ramurile au fost tăiate ca să fiu altoit eu.” 
Romans11:20 Adevărat: au fost tăiate din pricina necredinței lor, și tu stai în picioare prin credință – nu te îngâmfa dar, ci teme-te!" 
Romans11:21 Căci, dacă n-a cruțat Dumnezeu ramurile firești, nu te va cruța nici pe tine." 
Romans11:22 Uită-te dar la bunătatea și la asprimea lui Dumnezeu: asprime față de cei ce au căzut și bunătate față de tine, dacă nu încetezi să rămâi în bunătatea aceasta; altminteri, vei fi tăiat și tu." 
Romans11:23 Și chiar ei, dacă nu stăruie în necredință, vor fi altoiți, căci Dumnezeu poate să-i altoiască iarăși." 
Romans11:24 Fiindcă, dacă tu, care ai fost tăiat dintr-un măslin care din fire era sălbatic, ai fost altoit, împotriva firii tale, într-un măslin bun, cu cât mai mult vor fi altoiți ei, care sunt ramuri firești, în măslinul lor?" 
Romans11:25 Fraților, ca să nu vă socotiți singuri înțelepți, nu vreau să nu știți taina aceasta: o parte din Israel a căzut într-o împietrire care va ține până va intra numărul deplin al neamurilor." 
Romans11:26 Și atunci tot Israelul va fi mântuit, după cum este scris: „Izbăvitorul va veni din Sion și va îndepărta toate nelegiuirile de la Iacov." 
Romans11:27 Acesta va fi legământul pe care-l voi face cu ei, când le voi șterge păcatele.”" 
Romans11:28 În ce privește Evanghelia ei sunt vrăjmași – și aceasta, spre binele vostru –, dar în ce privește alegerea sunt iubiți, din pricina părinților lor." 
Romans11:29 Căci lui Dumnezeu nu-I pare rău de darurile și de chemarea făcută. 
Romans11:30 După cum voi odinioară n-ați ascultat de Dumnezeu și după cum prin neascultarea lor ați căpătat îndurare acum," 
Romans11:31 tot așa ei acum n-au ascultat pentru ca, prin îndurarea arătată vouă, să capete și ei îndurare." 
Romans11:32 Fiindcă Dumnezeu i-a închis pe toți oamenii în neascultare, ca să aibă îndurare de toți." 
Romans11:33 O, adâncul bogăției, al înțelepciunii și al științei lui Dumnezeu! Cât de nepătrunse sunt judecățile Lui și cât de neînțelese sunt căile Lui!" 
Romans11:34 Și, într-adevăr, „cine a cunoscut gândul Domnului? Sau cine a fost sfetnicul Lui?" 
Romans11:35 Cine I-a dat ceva întâi, ca să aibă de primit înapoi?”" 
Romans11:36 Din El, prin El și pentru El sunt toate lucrurile. A Lui să fie slava în veci! Amin!" 
Romans12:1 Vă îndemn dar, fraților, pentru îndurarea lui Dumnezeu, să aduceți trupurile voastre ca o jertfă vie, sfântă, plăcută lui Dumnezeu; aceasta va fi din partea voastră o slujbă duhovnicească." 
Romans12:2 Să nu vă potriviți chipului veacului acestuia, ci să vă prefaceți prin înnoirea minții voastre, ca să puteți deosebi bine voia lui Dumnezeu: cea bună, plăcută și desăvârșită." 
Romans12:3 Prin harul care mi-a fost dat, eu îi spun fiecăruia dintre voi să nu aibă despre sine o părere mai înaltă decât se cuvine, ci să aibă simțiri cumpătate despre sine, potrivit cu măsura de credință pe care i-a împărțit-o Dumnezeu fiecăruia." 
Romans12:4 Căci, după cum într-un trup avem mai multe mădulare, și mădularele n-au toate aceeași slujbă," 
Romans12:5 tot așa și noi, care suntem mulți, alcătuim un singur trup în Hristos, dar fiecare în parte suntem mădulare unii altora." 
Romans12:6 Deoarece avem felurite daruri, după harul care ne-a fost dat, cine are darul prorociei să-l întrebuințeze după măsura credinței lui." 
Romans12:7 Cine este chemat la o slujbă să se țină de slujba lui. Cine îi învață pe alții să se țină de învățătură. 
Romans12:8 Cine îi îmbărbătează pe alții să se țină de îmbărbătare. Cine dă să dea cu inimă largă. Cine cârmuiește să cârmuiască cu râvnă. Cine face milostenie s-o facă cu bucurie. 
Romans12:9 Dragostea să fie fără prefăcătorie. Fie-vă groază de rău și lipiți-vă tare de bine! 
Romans12:10 Iubiți-vă unii pe alții cu o dragoste frățească! În cinste, fiecare să-i dea întâietate altuia!" 
Romans12:11 În sârguință fiți fără preget! Fiți plini de râvnă cu duhul! Slujiți-I Domnului! 
Romans12:12 Bucurați-vă în nădejde! Fiți răbdători în necaz! Stăruiți în rugăciune! 
Romans12:13 Ajutați-i pe sfinți când sunt în nevoie! Fiți primitori de oaspeți! 
Romans12:14 Binecuvântați-i pe cei ce vă prigonesc: binecuvântați, și nu blestemați!" 
Romans12:15 Bucurați-vă cu cei ce se bucură; plângeți cu cei ce plâng! 
Romans12:16 Aveți aceleași simțăminte unii față de alții! Nu umblați după lucrurile înalte, ci rămâneți la cele smerite! Să nu vă socotiți singuri înțelepți!" 
Romans12:17 Nu întoarceți nimănui rău pentru rău! Urmăriți ce este bine înaintea tuturor oamenilor! 
Romans12:18 Dacă este cu putință, atât cât atârnă de voi, trăiți în pace cu toți oamenii!" 
Romans12:19 Preaiubiților, nu vă răzbunați singuri, ci lăsați să se răzbune mânia lui Dumnezeu, căci este scris: „«Răzbunarea este a Mea; Eu voi răsplăti», zice Domnul”!" 
Romans12:20 Dimpotrivă, „dacă îi este foame vrăjmașului tău, dă-i să mănânce; dacă-i este sete, dă-i să bea; căci, dacă vei face astfel, vei grămădi cărbuni aprinși pe capul lui”." 
Romans12:21 Nu te lăsa biruit de rău, ci biruie răul prin bine!" 
Romans13:1 Oricine să fie supus stăpânirilor celor mai înalte, căci nu este stăpânire care să nu vină de la Dumnezeu. Și stăpânirile care sunt au fost rânduite de Dumnezeu." 
Romans13:2 De aceea cine se împotrivește stăpânirii se împotrivește rânduielii puse de Dumnezeu, și cei ce se împotrivesc își vor lua osânda." 
Romans13:3 Dregătorii nu sunt de temut pentru o faptă bună, ci pentru una rea. Vrei dar să nu-ți fie frică de stăpânire? Fă binele, și vei avea laudă de la ea!" 
Romans13:4 El este slujitorul lui Dumnezeu pentru binele tău. Dar dacă faci răul, teme-te, căci nu degeaba poartă sabia! El este în slujba lui Dumnezeu, ca să-L răzbune și să-l pedepsească pe cel ce face rău." 
Romans13:5 De aceea trebuie să fiți supuși nu numai de frica pedepsei, ci și din îndemnul cugetului." 
Romans13:6 Tot pentru aceasta să plătiți și birurile. Căci dregătorii sunt niște slujitori ai lui Dumnezeu, făcând necurmat tocmai slujba aceasta." 
Romans13:7 Dați-le tuturor ce sunteți datori să dați: cui datorați birul, dați-i birul; cui datorați vama, dați-i vama; cui datorați frica, dați-i frica; cui datorați cinstea, dați-i cinstea!" 
Romans13:8 Să nu datorați nimănui nimic, decât să vă iubiți unii pe alții, căci cine îi iubește pe alții a împlinit Legea." 
Romans13:9 De fapt: „Să nu preacurvești, să nu ucizi, să nu furi, să nu faci nicio mărturisire mincinoasă, să nu poftești” și orice altă poruncă mai poate fi se cuprind în porunca aceasta: „Să-l iubești pe aproapele tău ca pe tine însuți.”" 
Romans13:10 Dragostea nu-i face rău aproapelui: dragostea deci este împlinirea Legii. 
Romans13:11 Și aceasta, cu atât mai mult cu cât știți în ce împrejurări ne aflăm: este ceasul să vă treziți în sfârșit din somn, căci acum mântuirea este mai aproape de noi decât atunci când am crezut." 
Romans13:12 Noaptea aproape a trecut, se apropie ziua. Să ne dezbrăcăm dar de faptele întunericului și să ne îmbrăcăm cu armele luminii." 
Romans13:13 Să trăim frumos, ca în timpul zilei, nu în chefuri și în beții, nu în curvii și în fapte de rușine, nu în certuri și în pizmă;" 
Romans13:14 ci îmbrăcați-vă în Domnul Isus Hristos și nu purtați grijă de firea pământească, așa încât să-i treziți poftele!" 
Romans14:1 Primiți-l bine pe cel slab în credință și nu vă apucați la vorbă asupra părerilor îndoielnice! 
Romans14:2 Unul crede că poate să mănânce de toate, pe când altul, care este slab, nu mănâncă decât verdețuri." 
Romans14:3 Cine mănâncă să nu disprețuiască pe cine nu mănâncă, și cine nu mănâncă să nu judece pe cine mănâncă, fiindcă Dumnezeu l-a primit." 
Romans14:4 Cine ești tu, care-l judeci pe robul altuia? Dacă stă în picioare sau cade, este treaba stăpânului său; totuși va sta în picioare, căci Domnul are putere să-l întărească așa încât să stea." 
Romans14:5 Unul socotește o zi mai presus decât alta; pentru altul, toate zilele sunt la fel. Fiecare să fie deplin încredințat în mintea lui." 
Romans14:6 Cine face deosebire între zile pentru Domnul o face. Cine nu face deosebire între zile pentru Domnul n-o face. Cine mănâncă pentru Domnul mănâncă, pentru că Îi aduce mulțumiri lui Dumnezeu. Cine nu mănâncă pentru Domnul nu mănâncă, și Îi aduce și el mulțumiri lui Dumnezeu." 
Romans14:7 Într-adevăr, niciunul din noi nu trăiește pentru sine și niciunul din noi nu moare pentru sine." 
Romans14:8 Căci, dacă trăim, pentru Domnul trăim; și dacă murim, pentru Domnul murim. Deci, fie că trăim, fie că murim, noi suntem ai Domnului." 
Romans14:9 Căci Hristos pentru aceasta a murit și a înviat: ca să aibă stăpânire și peste cei morți, și peste cei vii." 
Romans14:10 Dar pentru ce-l judeci tu pe fratele tău? Sau pentru ce-l disprețuiești tu pe fratele tău? Căci toți ne vom înfățișa înaintea scaunului de judecată al lui Hristos. 
Romans14:11 Fiindcă este scris: „«Pe viața Mea Mă jur», zice Domnul, «că orice genunchi se va pleca înaintea Mea și orice limbă Îi va da slavă lui Dumnezeu.»”" 
Romans14:12 Așa că fiecare dintre noi are să-I dea socoteală despre sine însuși lui Dumnezeu. 
Romans14:13 Să nu ne mai judecăm dar unii pe alții! Ci mai bine judecați să nu faceți nimic care să fie pentru fratele vostru o piatră de poticnire sau un prilej de păcătuire! 
Romans14:14 Eu știu și sunt încredințat în Domnul Isus că nimic nu este necurat în sine și că un lucru nu este necurat decât pentru cel ce crede că este necurat. 
Romans14:15 Dar dacă faci ca fratele tău să se mâhnească din pricina unei mâncări, nu mai umbli în dragoste. Nu-l nimici, prin mâncarea ta, pe acela pentru care a murit Hristos!" 
Romans14:16 Nu faceți ca binele vostru să fie grăit de rău! 
Romans14:17 Căci Împărăția lui Dumnezeu nu este mâncare și băutură, ci neprihănire, pace și bucurie în Duhul Sfânt." 
Romans14:18 Cine Îi slujește lui Hristos în felul acesta este plăcut lui Dumnezeu și cinstit de oameni. 
Romans14:19 Așadar, să urmărim lucrurile care duc la pacea și la zidirea noastră." 
Romans14:20 Să nu nimicești pentru o mâncare lucrul lui Dumnezeu. Drept vorbind, toate lucrurile sunt curate. Totuși, a mânca din ele când faptul acesta ajunge pentru altul un prilej de cădere este rău." 
Romans14:21 Bine este să nu mănânci carne, să nu bei vin și să te ferești de orice lucru care poate fi pentru fratele tău un prilej de cădere, de păcătuire sau de slăbire." 
Romans14:22 Încredințarea pe care o ai păstreaz-o pentru tine, înaintea lui Dumnezeu! Ferice de cel ce nu se osândește singur în ce găsește bine!" 
Romans14:23 Dar cine se îndoiește și mănâncă este osândit, pentru că nu mănâncă din încredințare. Tot ce nu vine din încredințare e păcat." 
Romans15:1 Noi, care suntem tari, suntem datori să răbdăm slăbiciunile celor slabi și să nu ne plăcem nouă înșine." 
Romans15:2 Fiecare dintre noi să-i placă aproapelui în ce este bine, în vederea zidirii altora." 
Romans15:3 Căci nici Hristos nu Și-a plăcut Lui Însuși, ci după cum este scris: „Ocările celor ce Te ocărăsc pe Tine au căzut peste Mine.”" 
Romans15:4 Și tot ce a fost scris mai înainte a fost scris pentru învățătura noastră, pentru ca, prin răbdarea și prin mângâierea pe care o dau Scripturile, să avem nădejde." 
Romans15:5 Dumnezeul răbdării și al mângâierii să vă facă să aveți aceleași simțăminte unii față de alții după pilda lui Hristos Isus," 
Romans15:6 pentru ca toți împreună, cu o inimă și cu o gură, să-L slăviți pe Dumnezeu, Tatăl Domnului nostru Isus Hristos." 
Romans15:7 Așadar, primiți-vă unii pe alții cum v-a primit și pe voi Hristos, spre slava lui Dumnezeu!" 
Romans15:8 Hristos a fost, într-adevăr, un slujitor al tăierii împrejur, ca să dovedească credincioșia lui Dumnezeu și să întărească făgăduințele date părinților" 
Romans15:9 și ca neamurile să-L slăvească pe Dumnezeu pentru îndurarea Lui, după cum este scris: „De aceea Te voi lăuda printre neamuri și voi cânta Numelui Tău.”" 
Romans15:10 Este zis iarăși: „Veseliți-vă, neamuri, împreună cu poporul Lui!”" 
Romans15:11 Și iarăși: „Lăudați-L pe Domnul, toate neamurile; slăviți-L, toate noroadele!”" 
Romans15:12 Tot astfel, și Isaia zice: „Din Iese va ieși o Rădăcină, care se va scula să domnească peste neamuri; și neamurile vor nădăjdui în El.”" 
Romans15:13 Dumnezeul nădejdii să vă umple de toată bucuria și pacea pe care o dă credința, pentru ca, prin puterea Duhului Sfânt, să fiți tari în nădejde!" 
Romans15:14 În ce vă privește pe voi, fraților, eu însumi sunt încredințat că sunteți plini de bunătate, plini și de orice fel de cunoștință și, astfel, sunteți în stare să vă sfătuiți unii pe alții." 
Romans15:15 Totuși, ici-colo v-am scris mai cu îndrăzneală, ca să vă aduc din nou aminte de lucrurile acestea, în puterea harului pe care mi l-a dat Dumnezeu:" 
Romans15:16 să fiu slujitorul lui Isus Hristos între neamuri. Eu îmi împlinesc cu scumpătate slujba Evangheliei lui Dumnezeu, pentru ca neamurile să-I fie o jertfă bine primită, sfințită de Duhul Sfânt." 
Romans15:17 Eu dar mă pot lăuda în Isus Hristos, în slujirea lui Dumnezeu." 
Romans15:18 Căci n-aș îndrăzni să pomenesc niciun lucru pe care să nu-l fi făcut Hristos prin mine, ca să aducă neamurile la ascultarea de El: fie prin cuvântul meu, fie prin faptele mele," 
Romans15:19 fie prin puterea semnelor și a minunilor, fie prin puterea Duhului Sfânt. Așa că, de la Ierusalim și țările de primprejur până la Iliric, am răspândit cu prisosință Evanghelia lui Hristos." 
Romans15:20 Și am căutat să vestesc Evanghelia acolo unde Hristos nu fusese vestit, ca să nu zidesc pe temelia pusă de altul," 
Romans15:21 după cum este scris: „Aceia cărora nu li se propovăduise despre El Îl vor vedea, și cei ce nu auziseră de El Îl vor cunoaște.”" 
Romans15:22 Iată ce m-a împiedicat de multe ori să vin la voi. 
Romans15:23 Dar acum, fiindcă nu mai am nimic care să mă țină pe aceste meleaguri și fiindcă de ani de zile doresc fierbinte să vin la voi," 
Romans15:24 nădăjduiesc să vă văd în treacăt când mă voi duce în Spania și să fiu însoțit de voi până acolo, după ce îmi voi împlini, măcar în parte, dorința de a fi stat la voi." 
Romans15:25 Acum mă duc la Ierusalim să le duc niște ajutoare sfinților," 
Romans15:26 căci cei din Macedonia și din Ahaia au avut bunătatea să facă o strângere de ajutoare pentru săracii dintre sfinții care sunt în Ierusalim. 
Romans15:27 Negreșit, au avut bunătatea, dar era și o datorie față de ei, pentru că, dacă neamurile au avut parte de binecuvântările lor duhovnicești, este de datoria lor să-i ajute și ele cu bunurile lor pământești." 
Romans15:28 După ce-mi voi împlini dar însărcinarea aceasta și le voi încredința aceste daruri, voi pleca în Spania și voi trece pe la voi." 
Romans15:29 Știu că, dacă vin la voi, voi veni cu o deplină binecuvântare de la Hristos." 
Romans15:30 Vă îndemn dar, fraților, pentru Domnul nostru Isus Hristos și pentru dragostea Duhului, să vă luptați împreună cu mine în rugăciunile voastre către Dumnezeu pentru mine," 
Romans15:31 ca să fiu izbăvit de răzvrătiții din Iudeea și pentru ca slujba pe care o am pentru Ierusalim să fie bine primită de sfinți; 
Romans15:32 și astfel să ajung la voi cu bucurie, cu voia lui Dumnezeu și să mă răcoresc puțin în mijlocul vostru." 
Romans15:33 Dumnezeul păcii să fie cu voi, cu toți! Amin!" 
Romans16:1 V-o dau în grijă pe Fivi, sora noastră, care este diaconiță a Bisericii din Chencrea;" 
Romans16:2 s-o primiți în Domnul, într-un chip vrednic de sfinți, și s-o ajutați în orice ar avea trebuință de voi, căci și ea s-a arătat de ajutor multora, și îndeosebi mie." 
Romans16:3 Spuneți-le sănătate Priscilei și lui Acuila, tovarășii mei de lucru în Hristos Isus," 
Romans16:4 care și-au pus capul în joc ca să-mi scape viața! Le mulțumesc nu numai eu, ci și toate bisericile ieșite dintre neamuri." 
Romans16:5 Spuneți sănătate și bisericii care se adună în casa lor! Spuneți-i sănătate lui Epenet, preaiubitul meu, care a fost cel dintâi rod al Asiei pentru Hristos!" 
Romans16:6 Spuneți-i sănătate Mariei, care s-a ostenit mult pentru voi!" 
Romans16:7 Spuneți-le sănătate lui Andronic și Iuniei, rudele mele și tovarășii mei de temniță, care sunt cu vază între apostoli! Ei au venit la Hristos mai înainte de mine chiar." 
Romans16:8 Spuneți-i sănătate lui Ampliat, preaiubitul meu în Domnul!" 
Romans16:9 Spuneți-le sănătate lui Urban, tovarășul nostru de lucru în Hristos, și lui Stache, preaiubitul meu!" 
Romans16:10 Spuneți-i sănătate lui Apeles, încercatul slujitor al lui Hristos! Spuneți-le sănătate celor din casa lui Aristobul!" 
Romans16:11 Spuneți-i sănătate lui Ierodion, ruda mea! Spuneți-le sănătate celor din casa lui Narcis, care sunt ai Domnului!" 
Romans16:12 Spuneți-le sănătate Trifenei și Trifosei, care se ostenesc pentru Domnul! Spuneți-i sănătate Persidei preaiubite, care s-a ostenit mult pentru Domnul!" 
Romans16:13 Spuneți-le sănătate lui Ruf, cel ales în Domnul, și mamei lui, care s-a arătat și mama mea!" 
Romans16:14 Spuneți-le sănătate lui Asincrit, lui Flegon, lui Hermes, lui Patroba, lui Herma și fraților care sunt împreună cu ei!" 
Romans16:15 Spuneți-le sănătate lui Filolog și Iuliei, lui Nereu și surorii lui, lui Olimpa, și tuturor sfinților care sunt împreună cu ei!" 
Romans16:16 Spuneți-vă sănătate unii altora cu o sărutare sfântă! Toate bisericile lui Hristos vă trimit sănătate. 
Romans16:17 Vă îndemn, fraților, să vă feriți de cei ce fac dezbinări și tulburare împotriva învățăturii pe care ați primit-o. Îndepărtați-vă de ei!" 
Romans16:18 Căci astfel de oameni nu-I slujesc lui Hristos, Domnul nostru, ci pântecelui lor; și prin vorbiri dulci și amăgitoare ei înșală inimile celor lesne crezători." 
Romans16:19 Cât despre voi, ascultarea voastră este cunoscută de toți. Mă bucur dar de voi și doresc să fiți înțelepți în ce privește binele și proști în ce privește răul." 
Romans16:20 Dumnezeul păcii îl va zdrobi în curând pe Satana sub picioarele voastre. Harul Domnului nostru Isus Hristos să fie cu voi! Amin! 
Romans16:21 Timotei, tovarășul meu de lucru, vă trimite sănătate; tot așa și Luciu, Iason și Sosipater, rudele mele." 
Romans16:22 Vă trimit sănătate în Domnul eu, Terțiu, care am scris epistola aceasta." 
Romans16:23 Gaius, gazda mea și a întregii biserici, vă trimite sănătate. Erast, vistiernicul cetății, vă trimite sănătate; tot așa și fratele Cuart." 
Romans16:24 Harul Domnului nostru Isus Hristos să fie cu voi, cu toți! Amin!" 
Romans16:25 Iar a Aceluia care poate să vă întărească, după Evanghelia mea și propovăduirea lui Isus Hristos – potrivit cu descoperirea tainei care a fost ținută ascunsă timp de veacuri," 
Romans16:26 dar a fost arătată acum prin scrierile prorocilor și, prin porunca Dumnezeului celui veșnic, a fost adusă la cunoștința tuturor neamurilor, ca să asculte de credință –," 
Romans16:27 a lui Dumnezeu, care singur este înțelept, să fie slava, prin Isus Hristos, în vecii vecilor! Amin!" 
1Corinthians1:1 Pavel, chemat să fie apostol al lui Isus Hristos prin voia lui Dumnezeu, și fratele Sosten," 
1Corinthians1:2 către Biserica lui Dumnezeu care este în Corint, către cei ce au fost sfințiți în Hristos Isus, chemați să fie sfinți, și către toți cei ce cheamă în vreun loc Numele lui Isus Hristos, Domnul lor și al nostru:" 
1Corinthians1:3 har și pace de la Dumnezeu, Tatăl nostru, și de la Domnul Isus Hristos!" 
1Corinthians1:4 Îi mulțumesc Dumnezeului meu totdeauna cu privire la voi, pentru harul lui Dumnezeu care v-a fost dat în Isus Hristos." 
1Corinthians1:5 Căci în El ați fost îmbogățiți în toate privințele, cu orice vorbire și cu orice cunoștință;" 
1Corinthians1:6 în felul acesta mărturia despre Hristos a fost bine întărită în mijlocul vostru," 
1Corinthians1:7 așa că nu duceți lipsă de niciun fel de dar în așteptarea arătării Domnului nostru Isus Hristos. 
1Corinthians1:8 El vă va întări până la sfârșit, așa încât să fiți fără vină în ziua venirii Domnului nostru Isus Hristos." 
1Corinthians1:9 Credincios este Dumnezeu, care v-a chemat la părtășia cu Fiul Său, Isus Hristos, Domnul nostru." 
1Corinthians1:10 Vă îndemn, fraților, pentru Numele Domnului nostru Isus Hristos, să aveți toți același fel de vorbire, să n-aveți dezbinări între voi, ci să fiți uniți în chip desăvârșit într-un gând și o simțire." 
1Corinthians1:11 Căci, fraților, am aflat despre voi de la ai lui Cloe că între voi sunt certuri." 
1Corinthians1:12 Vreau să spun că fiecare din voi zice: „Eu sunt al lui Pavel!” „Și eu al lui Apolo!” „Și eu al lui Chifa!” „Și eu al lui Hristos!” 
1Corinthians1:13 Hristos a fost împărțit? Pavel a fost răstignit pentru voi? Sau în numele lui Pavel ați fost voi botezați? 
1Corinthians1:14 Îi mulțumesc lui Dumnezeu că n-am botezat pe niciunul din voi, în afară de Crisp și de Gaius," 
1Corinthians1:15 pentru ca nimeni să nu poată spune că a fost botezat în numele meu. 
1Corinthians1:16 Da, am mai botezat și casa lui Stefana; încolo, nu știu să mai fi botezat pe altcineva." 
1Corinthians1:17 De fapt, Hristos m-a trimis nu să botez, ci să propovăduiesc Evanghelia: nu cu înțelepciunea vorbirii, ca nu cumva crucea lui Hristos să fie făcută zadarnică." 
1Corinthians1:18 Fiindcă propovăduirea crucii este o nebunie pentru cei ce sunt pe calea pierzării, dar pentru noi, care suntem pe calea mântuirii, este puterea lui Dumnezeu." 
1Corinthians1:19 Căci este scris: „Voi prăpădi înțelepciunea celor înțelepți și voi nimici priceperea celor pricepuți.” 
1Corinthians1:20 Unde este înțeleptul? Unde este cărturarul? Unde este vorbărețul veacului acestuia? N-a prostit Dumnezeu înțelepciunea lumii acesteia? 
1Corinthians1:21 Căci, întrucât lumea cu înțelepciunea ei nu L-a cunoscut pe Dumnezeu în înțelepciunea lui Dumnezeu, Dumnezeu a găsit cu cale să-i mântuiască pe credincioși prin nebunia propovăduirii crucii." 
1Corinthians1:22 Iudeii, într-adevăr, cer minuni, și grecii caută înțelepciune," 
1Corinthians1:23 dar noi Îl propovăduim pe Hristos cel răstignit, care pentru iudei este o pricină de poticnire, și pentru neamuri – o nebunie," 
1Corinthians1:24 dar pentru cei chemați, fie iudei, fie greci, este puterea și înțelepciunea lui Dumnezeu." 
1Corinthians1:25 Căci nebunia lui Dumnezeu este mai înțeleaptă decât oamenii, și slăbiciunea lui Dumnezeu este mai tare decât oamenii." 
1Corinthians1:26 De pildă, fraților, uitați-vă la voi, care ați fost chemați: printre voi nu sunt mulți înțelepți în felul lumii, nici mulți puternici, nici mulți de neam ales." 
1Corinthians1:27 Dar Dumnezeu a ales lucrurile nebune ale lumii, ca să le facă de rușine pe cele înțelepte. Dumnezeu a ales lucrurile slabe ale lumii, ca să le facă de rușine pe cele tari." 
1Corinthians1:28 Și Dumnezeu a ales lucrurile josnice ale lumii și lucrurile disprețuite, ba încă lucrurile care nu sunt, ca să le nimicească pe cele ce sunt," 
1Corinthians1:29 pentru ca nimeni să nu se laude înaintea lui Dumnezeu. 
1Corinthians1:30 Și voi, prin El, sunteți în Hristos Isus. El a fost făcut de Dumnezeu pentru noi înțelepciune, neprihănire, sfințire și răscumpărare," 
1Corinthians1:31 pentru ca, după cum este scris, „cine se laudă să se laude în Domnul”." 
1Corinthians2:1 Cât despre mine, fraților, când am venit la voi, n-am venit să vă vestesc taina lui Dumnezeu cu o vorbire sau o înțelepciune strălucită." 
1Corinthians2:2 Căci n-am avut de gând să știu între voi altceva decât pe Isus Hristos, și pe El răstignit." 
1Corinthians2:3 Eu însumi, când am venit în mijlocul vostru, am fost slab, fricos și plin de cutremur." 
1Corinthians2:4 Și învățătura și propovăduirea mea nu stăteau în vorbirile înduplecătoare ale înțelepciunii, ci într-o dovadă dată de Duhul și de putere," 
1Corinthians2:5 pentru ca credința voastră să fie întemeiată nu pe înțelepciunea oamenilor, ci pe puterea lui Dumnezeu." 
1Corinthians2:6 Totuși, ceea ce propovăduim noi printre cei desăvârșiți este o înțelepciune, dar nu a veacului acestuia, nici a fruntașilor veacului acestuia, care vor fi nimiciți." 
1Corinthians2:7 Noi propovăduim înțelepciunea lui Dumnezeu, cea tainică și ținută ascunsă, pe care o rânduise Dumnezeu spre slava noastră mai înainte de veci" 
1Corinthians2:8 și pe care n-a cunoscut-o niciunul din fruntașii veacului acestuia; căci, dacă ar fi cunoscut-o, nu L-ar fi răstignit pe Domnul slavei." 
1Corinthians2:9 Dar, după cum este scris, „lucruri pe care ochiul nu le-a văzut, urechea nu le-a auzit și la inima omului nu s-au suit, așa sunt lucrurile pe care le-a pregătit Dumnezeu pentru cei ce-L iubesc”." 
1Corinthians2:10 Nouă însă Dumnezeu ni le-a descoperit prin Duhul Său. Căci Duhul cercetează totul, chiar și lucrurile adânci ale lui Dumnezeu." 
1Corinthians2:11 Într-adevăr, cine dintre oameni cunoaște lucrurile omului în afară de duhul omului, care este în el? Tot așa, nimeni nu cunoaște lucrurile lui Dumnezeu în afară de Duhul lui Dumnezeu." 
1Corinthians2:12 Și noi n-am primit duhul lumii, ci Duhul care vine de la Dumnezeu, ca să putem cunoaște lucrurile pe care ni le-a dat Dumnezeu prin harul Său." 
1Corinthians2:13 Și vorbim despre ele nu cu vorbiri învățate de la înțelepciunea omenească, ci cu vorbiri învățate de la Duhul Sfânt, întrebuințând o vorbire duhovnicească pentru lucrurile duhovnicești." 
1Corinthians2:14 Dar omul firesc nu primește lucrurile Duhului lui Dumnezeu, căci pentru el sunt o nebunie; și nici nu le poate înțelege, pentru că trebuie judecate duhovnicește." 
1Corinthians2:15 Omul duhovnicesc, dimpotrivă, poate să judece totul, și el însuși nu poate fi judecat de nimeni." 
1Corinthians2:16 Căci „cine a cunoscut gândul Domnului, ca să-I poată da învățătură?” Noi însă avem gândul lui Hristos." 
1Corinthians3:1 Cât despre mine, fraților, nu v-am putut vorbi ca unor oameni duhovnicești, ci a trebuit să vă vorbesc ca unor oameni lumești, ca unor prunci în Hristos." 
1Corinthians3:2 V-am hrănit cu lapte, nu cu bucate tari, căci nu le puteați suferi; și nici acum chiar nu le puteți suferi," 
1Corinthians3:3 pentru că tot lumești sunteți. Într-adevăr, când între voi sunt zavistii, certuri și dezbinări, nu sunteți voi lumești și nu trăiți voi în felul celorlalți oameni?" 
1Corinthians3:4 Când unul zice: „Eu sunt al lui Pavel!”, și altul: „Eu sunt al lui Apolo!”, nu sunteți voi oameni de lume?" 
1Corinthians3:5 Cine este Pavel? Și cine este Apolo? Niște slujitori ai lui Dumnezeu prin care ați crezut; și fiecare, după puterea dată lui de Domnul." 
1Corinthians3:6 Eu am sădit, Apolo a udat, dar Dumnezeu a făcut să crească," 
1Corinthians3:7 așa că nici cel ce sădește, nici cel ce udă nu sunt nimic, ci Dumnezeu, care face să crească." 
1Corinthians3:8 Cel ce sădește și cel ce udă sunt totuna, și fiecare își va lua răsplata după osteneala lui." 
1Corinthians3:9 Căci noi suntem împreună-lucrători cu Dumnezeu; voi sunteți ogorul lui Dumnezeu, clădirea lui Dumnezeu." 
1Corinthians3:10 După harul lui Dumnezeu care mi-a fost dat, eu, ca un meșter-zidar înțelept, am pus temelia, și un altul clădește deasupra. Dar fiecare să ia bine seama cum clădește deasupra." 
1Corinthians3:11 Căci nimeni nu poate pune o altă temelie decât cea care a fost pusă, și care este Isus Hristos." 
1Corinthians3:12 Iar dacă clădește cineva pe această temelie aur, argint, pietre scumpe, lemn, fân, trestie," 
1Corinthians3:13 lucrarea fiecăruia va fi dată pe față: ziua Domnului o va face cunoscută, căci se va descoperi în foc. Și focul va dovedi cum este lucrarea fiecăruia." 
1Corinthians3:14 Dacă lucrarea zidită de cineva pe temelia aceea rămâne în picioare, el va primi o răsplată." 
1Corinthians3:15 Dacă lucrarea lui va fi arsă, își va pierde răsplata. Cât despre el, va fi mântuit, dar ca prin foc." 
1Corinthians3:16 Nu știți că voi sunteți Templul lui Dumnezeu și că Duhul lui Dumnezeu locuiește în voi? 
1Corinthians3:17 Dacă nimicește cineva Templul lui Dumnezeu, pe acela îl va nimici Dumnezeu; căci Templul lui Dumnezeu este sfânt, și așa sunteți voi." 
1Corinthians3:18 Nimeni să nu se înșele: dacă cineva dintre voi se crede înțelept în felul veacului acestuia, să se facă nebun, ca să ajungă înțelept!" 
1Corinthians3:19 Căci înțelepciunea lumii acesteia este o nebunie înaintea lui Dumnezeu. De aceea este scris: „El îi prinde pe cei înțelepți în viclenia lor.” 
1Corinthians3:20 Și iarăși: „Domnul cunoaște gândurile celor înțelepți. Știe că sunt deșarte.” 
1Corinthians3:21 Nimeni să nu se fălească dar cu oameni, căci toate lucrurile sunt ale voastre:" 
1Corinthians3:22 fie Pavel, fie Apolo, fie Chifa, fie lumea, fie viața, fie moartea, fie lucrurile de acum, fie cele viitoare, toate sunt ale voastre," 
1Corinthians3:23 și voi sunteți ai lui Hristos, iar Hristos este al lui Dumnezeu." 
1Corinthians4:1 Iată cum trebuie să fim priviți noi: ca niște slujitori ai lui Hristos și ca niște ispravnici ai tainelor lui Dumnezeu. 
1Corinthians4:2 Încolo, ce se cere de la ispravnici este ca fiecare să fie găsit credincios în lucrul încredințat lui." 
1Corinthians4:3 Cât despre mine, prea puțin îmi pasă dacă sunt judecat de voi sau de un scaun omenesc de judecată. Ba încă nici eu însumi nu mă mai judec pe mine." 
1Corinthians4:4 Căci n-am nimic împotriva mea; totuși nu pentru aceasta sunt socotit neprihănit: cel ce mă judecă este Domnul. 
1Corinthians4:5 De aceea să nu judecați nimic înainte de vreme, până va veni Domnul, care va scoate la lumină lucrurile ascunse în întuneric și va descoperi gândurile inimilor. Atunci fiecare își va căpăta lauda de la Dumnezeu." 
1Corinthians4:6 Fraților, pentru voi am spus aceste lucruri, în icoană de vorbire, cu privire la mine și la Apolo, ca prin noi înșine să învățați să nu treceți peste „ce este scris” și niciunul din voi să nu se fălească deloc cu unul împotriva celuilalt." 
1Corinthians4:7 Căci cine te face deosebit? Ce lucru ai pe care să nu-l fi primit? Și dacă l-ai primit, de ce te lauzi ca și cum nu l-ai fi primit?" 
1Corinthians4:8 O, iată-vă sătui! Iată-vă ajunși bogați! Iată-vă împărățind fără noi! Și măcar de ați împărăți cu adevărat, ca să putem împărăți și noi împreună cu voi!" 
1Corinthians4:9 Căci parcă Dumnezeu a făcut din noi, apostolii, oamenii cei mai de pe urmă, niște osândiți la moarte, fiindcă am ajuns o priveliște pentru lume, îngeri și oameni." 
1Corinthians4:10 Noi suntem nebuni pentru Hristos; voi, înțelepți în Hristos! Noi, slabi; voi, tari! Voi, puși în cinste; noi, disprețuiți!" 
1Corinthians4:11 Până în clipa aceasta suferim de foame și de sete, suntem goi, chinuiți, umblăm din loc în loc," 
1Corinthians4:12 ne ostenim și lucrăm cu mâinile noastre; când suntem ocărâți, binecuvântăm; când suntem prigoniți, răbdăm;" 
1Corinthians4:13 când suntem vorbiți de rău, ne rugăm. Până în ziua de azi am ajuns ca gunoiul lumii acesteia, ca lepădătura tuturor." 
1Corinthians4:14 Nu vă scriu aceste lucruri ca să vă fac rușine, ci ca să vă sfătuiesc ca pe niște copii preaiubiți ai mei." 
1Corinthians4:15 Căci chiar dacă ați avea zece mii de învățători în Hristos, totuși n-aveți mai mulți părinți, pentru că eu v-am născut în Hristos Isus, prin Evanghelie." 
1Corinthians4:16 De aceea vă rog să călcați pe urmele mele. 
1Corinthians4:17 Pentru aceasta vi l-am trimis pe Timotei, care este copilul meu preaiubit și credincios în Domnul. El vă va aduce aminte de felul meu de purtare în Hristos și de felul cum îi învăț eu pe oameni pretutindeni în toate bisericile." 
1Corinthians4:18 Unii s-au îngâmfat și și-au închipuit că n-am să mai vin la voi. 
1Corinthians4:19 Dar dacă va voi Domnul, voi veni în curând la voi, și atunci voi vedea nu vorbele, ci puterea celor ce s-au îngâmfat." 
1Corinthians4:20 Căci Împărăția lui Dumnezeu nu stă în vorbe, ci în putere." 
1Corinthians4:21 Ce voiți? Să vin la voi cu nuiaua sau cu dragoste și cu duhul blândeții? 
1Corinthians5:1 Din toate părțile se spune că între voi este curvie, și încă o curvie de acelea care nici chiar la păgâni nu se pomenesc, până acolo că unul din voi trăiește cu nevasta tatălui său." 
1Corinthians5:2 Și voi v-ați fălit! Și nu v-ați mâhnit mai degrabă, pentru ca cel ce a săvârșit fapta aceasta să fi fost dat afară din mijlocul vostru!" 
1Corinthians5:3 Cât despre mine, măcar că n-am fost la voi cu trupul, dar fiind de față cu duhul, l-am și judecat, ca și când aș fi fost de față, pe cel ce a făcut o astfel de faptă." 
1Corinthians5:4 În Numele Domnului Isus, voi și duhul meu, fiind adunați laolaltă prin puterea Domnului nostru Isus," 
1Corinthians5:5 am hotărât ca un astfel de om să fie dat pe mâna Satanei, pentru nimicirea cărnii, ca duhul lui să fie mântuit în ziua Domnului Isus." 
1Corinthians5:6 Nu vă lăudați bine. Nu știți că puțin aluat dospește toată plămădeala? 
1Corinthians5:7 Măturați aluatul cel vechi, ca să fiți o plămădeală nouă, cum și sunteți, fără aluat, căci Hristos, Paștele nostru, a fost jertfit!" 
1Corinthians5:8 Să prăznuim dar praznicul nu cu un aluat vechi, nici cu un aluat de răutate și viclenie, ci cu azimele curăției și ale adevărului." 
1Corinthians5:9 V-am scris în epistola mea să n-aveți nicio legătură cu curvarii. 
1Corinthians5:10 Însă n-am înțeles cu curvarii lumii acesteia sau cu cei lacomi de bani sau cu cei hrăpăreți sau cu cei ce se închină la idoli, fiindcă atunci ar trebui să ieșiți din lume." 
1Corinthians5:11 Ci v-am scris să n-aveți niciun fel de legături cu vreunul care, măcar că își zice „frate”, totuși este curvar sau lacom de bani sau închinător la idoli sau defăimător sau bețiv sau hrăpăreț; cu un astfel de om nu trebuie nici să mâncați." 
1Corinthians5:12 Într-adevăr, ce am eu să-i judec pe cei de afară? Nu este datoria voastră să-i judecați pe cei dinăuntru?" 
1Corinthians5:13 Cât despre cei de afară, îi judecă Dumnezeu. Dați-l afară dar din mijlocul vostru pe răul acela!" 
1Corinthians6:1 Cum? Când vreunul din voi are vreo neînțelegere cu altul, îndrăznește el să se judece cu el la cei nelegiuiți, și nu la sfinți?" 
1Corinthians6:2 Nu știți că sfinții vor judeca lumea? Și dacă lumea va fi judecată de voi, sunteți voi nevrednici să judecați lucruri de foarte mică însemnătate?" 
1Corinthians6:3 Nu știți că noi îi vom judeca pe îngeri? Cu cât mai mult lucrurile vieții acesteia? 
1Corinthians6:4 Deci când aveți neînțelegeri pentru lucrurile vieții acesteia, voi îi puneți judecători pe aceia pe care Biserica nu-i bagă în seamă?" 
1Corinthians6:5 Spre rușinea voastră zic lucrul acesta. Astfel, nu este între voi nici măcar un singur om înțelept, care să fie în stare să judece între frate și frate?" 
1Corinthians6:6 Dar un frate se duce la judecată cu alt frate, și încă înaintea necredincioșilor!" 
1Corinthians6:7 Chiar faptul că aveți judecăți între voi este un cusur pe care-l aveți. Pentru ce nu suferiți mai bine să fiți nedreptățiți? De ce nu răbdați mai bine paguba? 
1Corinthians6:8 Dar voi singuri sunteți aceia care nedreptățiți și păgubiți, și încă pe frați!" 
1Corinthians6:9 Nu știți că cei nedrepți nu vor moșteni Împărăția lui Dumnezeu? Nu vă înșelați în privința aceasta: nici curvarii, nici închinătorii la idoli, nici preacurvarii, nici malahii, nici sodomiții," 
1Corinthians6:10 nici hoții, nici cei lacomi, nici bețivii, nici defăimătorii, nici hrăpăreții nu vor moșteni Împărăția lui Dumnezeu." 
1Corinthians6:11 Și așa erați unii din voi! Dar ați fost spălați, ați fost sfințiți, ați fost socotiți neprihăniți în Numele Domnului Isus Hristos și prin Duhul Dumnezeului nostru." 
1Corinthians6:12 Toate lucrurile îmi sunt îngăduite, dar nu toate sunt de folos; toate lucrurile îmi sunt îngăduite, dar nimic nu trebuie să pună stăpânire pe mine." 
1Corinthians6:13 Mâncărurile sunt pentru pântece, și pântecele este pentru mâncăruri. Și Dumnezeu le va nimici și pe unul, și pe celelalte. Dar trupul nu este pentru curvie: el este pentru Domnul, și Domnul este pentru trup." 
1Corinthians6:14 Și Dumnezeu, care L-a înviat pe Domnul, ne va învia și pe noi cu puterea Sa." 
1Corinthians6:15 Nu știți că trupurile voastre sunt mădulare ale lui Hristos? Voi lua eu mădularele lui Hristos și voi face din ele mădulare ale unei curve? Nicidecum! 
1Corinthians6:16 Nu știți că cine se lipește de o curvă este un singur trup cu ea? Căci este zis: „Cei doi se vor face un singur trup.” 
1Corinthians6:17 Dar cine se lipește de Domnul este un singur duh cu El. 
1Corinthians6:18 Fugiți de curvie! Orice alt păcat pe care-l face omul este un păcat săvârșit afară din trup, dar cine curvește păcătuiește împotriva trupului său." 
1Corinthians6:19 Nu știți că trupul vostru este templul Duhului Sfânt, care locuiește în voi și pe care L-ați primit de la Dumnezeu? Și că voi nu sunteți ai voștri?" 
1Corinthians6:20 Căci ați fost cumpărați cu un preț. Proslăviți-L dar pe Dumnezeu în trupul și în duhul vostru, care sunt ale lui Dumnezeu!" 
1Corinthians7:1 Cu privire la lucrurile despre care mi-ați scris, eu cred că este bine ca omul să nu se atingă de femeie." 
1Corinthians7:2 Totuși, din pricina curviei, fiecare bărbat să-și aibă nevasta lui și fiecare femeie să-și aibă bărbatul ei." 
1Corinthians7:3 Bărbatul să-și împlinească față de nevastă datoria de soț; și tot așa să facă și nevasta față de bărbat. 
1Corinthians7:4 Nevasta nu este stăpână pe trupul ei, ci bărbatul. Tot astfel, nici bărbatul nu este stăpân peste trupul lui, ci nevasta." 
1Corinthians7:5 Să nu vă lipsiți unul pe altul de datoria de soți, decât doar prin bună învoială, pentru un timp, ca să vă îndeletniciți cu postul și cu rugăciunea; apoi să vă împreunați iarăși, ca să nu vă ispitească Satana, din pricina nestăpânirii voastre." 
1Corinthians7:6 Lucrul acesta îl spun ca o îngăduință; nu fac din el o poruncă. 
1Corinthians7:7 Eu aș vrea ca toți oamenii să fie ca mine, dar fiecare are de la Dumnezeu darul lui: unul într-un fel, altul într-altul." 
1Corinthians7:8 Celor neînsurați și văduvelor le spun că este bine pentru ei să rămână ca mine. 
1Corinthians7:9 Dar dacă nu se pot înfrâna, să se căsătorească, pentru că este mai bine să se căsătorească decât să ardă." 
1Corinthians7:10 Celor căsătoriți le poruncesc nu eu, ci Domnul, ca nevasta să nu se despartă de bărbat." 
1Corinthians7:11 (Dacă este despărțită, să rămână nemăritată sau să se împace cu bărbatul ei.) Și nici bărbatul să nu-și lase nevasta." 
1Corinthians7:12 Celorlalți le zic eu, nu Domnul: dacă un frate are o nevastă necredincioasă și ea voiește să trăiască înainte cu el, să nu se despartă de ea." 
1Corinthians7:13 Și dacă o femeie are un bărbat necredincios și el voiește să trăiască înainte cu ea, să nu se despartă de bărbatul ei." 
1Corinthians7:14 Căci bărbatul necredincios este sfințit prin nevasta credincioasă, și nevasta necredincioasă este sfințită prin fratele; altminteri, copiii voștri ar fi necurați, pe când acum sunt sfinți." 
1Corinthians7:15 Dacă cel necredincios vrea să se despartă, să se despartă; în împrejurarea aceasta, fratele sau sora nu sunt legați: Dumnezeu ne-a chemat să trăim în pace." 
1Corinthians7:16 Căci ce știi tu, nevastă, dacă îți vei mântui bărbatul? Sau ce știi tu, bărbate, dacă îți vei mântui nevasta?" 
1Corinthians7:17 Încolo, fiecare să rămână în starea în care l-a așezat Domnul și în care l-a chemat Dumnezeu. Aceasta este rânduiala pe care am așezat-o în toate bisericile." 
1Corinthians7:18 Dacă cineva a fost chemat pe când era tăiat împrejur, să rămână tăiat împrejur. Dacă cineva a fost chemat pe când era netăiat împrejur, să nu se taie împrejur." 
1Corinthians7:19 Tăierea împrejur nu este nimic, și netăierea împrejur nu este nimic, ci păzirea poruncilor lui Dumnezeu." 
1Corinthians7:20 Fiecare să rămână în chemarea pe care o avea când a fost chemat. 
1Corinthians7:21 Ai fost chemat când erai rob? Să nu te neliniștești de lucrul acesta, dar dacă poți să ajungi slobod, folosește-te!" 
1Corinthians7:22 Căci robul chemat în Domnul este un slobozit al Domnului. Tot așa, cel slobod care a fost chemat este un rob al lui Hristos." 
1Corinthians7:23 Voi ați fost cumpărați cu un preț. Nu vă faceți dar robi oamenilor! 
1Corinthians7:24 Fiecare, fraților, să rămână cu Dumnezeu în starea în care era când a fost chemat!" 
1Corinthians7:25 Cât despre fecioare, n-am o poruncă din partea Domnului. Le dau însă un sfat, ca unul care am căpătat de la Domnul harul să fiu vrednic de crezare." 
1Corinthians7:26 Iată dar ce cred eu că este bine, având în vedere strâmtorarea de acum: este bine pentru fiecare să rămână așa cum este." 
1Corinthians7:27 Ești legat de o nevastă? Nu căuta să fii dezlegat! Nu ești legat de o nevastă? Nu căuta nevastă! 
1Corinthians7:28 Însă, dacă te însori, nu păcătuiești. Dacă fecioara se mărită, nu păcătuiește. Dar ființele acestea vor avea necazuri pământești, și eu aș vrea să vi le cruț." 
1Corinthians7:29 Iată ce vreau să spun, fraților: de acum vremea s-a scurtat. Spun lucrul acesta pentru ca cei ce au neveste să fie ca și cum n-ar avea;" 
1Corinthians7:30 cei ce plâng, ca și cum n-ar plânge; cei ce se bucură, ca și cum nu s-ar bucura; cei ce cumpără, ca și cum n-ar stăpâni;" 
1Corinthians7:31 cei ce se folosesc de lumea aceasta, ca și cum nu s-ar folosi de ea, căci chipul lumii acesteia trece." 
1Corinthians7:32 Dar eu aș vrea ca voi să fiți fără griji. Cine nu este însurat se îngrijește de lucrurile Domnului, cum ar putea să-I placă Domnului." 
1Corinthians7:33 Dar cine este însurat se îngrijește de lucrurile lumii, cum să-i placă nevestei." 
1Corinthians7:34 Tot așa, între femeia măritată și fecioară este o deosebire: cea nemăritată se îngrijește de lucrurile Domnului, ca să fie sfântă și cu trupul, și cu duhul, iar cea măritată se îngrijește de lucrurile lumii, cum să-i placă bărbatului ei." 
1Corinthians7:35 Vă spun lucrul acesta pentru binele vostru, nu ca să vă prind într-un laț, ci pentru ceea ce este frumos și ca să-I puteți sluji Domnului fără piedici." 
1Corinthians7:36 Dacă crede cineva că este rușinos pentru fata lui să treacă de floarea vârstei, și nevoia cere așa, să facă ce vrea – nu păcătuiește: să se mărite." 
1Corinthians7:37 Dar cine a luat o hotărâre tare și nu este nevoit, ci este slobod să lucreze cum vrea, și a hotărât în inima lui s-o păstreze pe fiica sa fecioară face bine." 
1Corinthians7:38 Astfel, cine își mărită fata bine face, și cine n-o mărită mai bine face." 
1Corinthians7:39 O femeie măritată este legată de lege câtă vreme îi trăiește bărbatul; dar dacă-i moare bărbatul, este slobodă să se mărite cu cine vrea – numai în Domnul." 
1Corinthians7:40 Dar, după părerea mea, va fi mai fericită dacă rămâne așa cum este. Și cred că și eu am Duhul lui Dumnezeu." 
1Corinthians8:1 În ce privește lucrurile jertfite idolilor, știm că toți avem cunoștință. Dar cunoștința îngâmfă, pe când dragostea zidește." 
1Corinthians8:2 Dacă crede cineva că știe ceva, încă n-a cunoscut cum trebuie să cunoască." 
1Corinthians8:3 Dar dacă Îl iubește cineva pe Dumnezeu, este cunoscut de Dumnezeu." 
1Corinthians8:4 Deci, cât despre mâncarea lucrurilor jertfite idolilor, știm că în lume un idol este totuna cu nimic și că nu este decât un singur Dumnezeu." 
1Corinthians8:5 Căci, chiar dacă ar fi așa-numiți „dumnezei”, fie în cer, fie pe pământ (cum și sunt într-adevăr mulți „dumnezei” și mulți „domni”)," 
1Corinthians8:6 totuși pentru noi nu este decât un singur Dumnezeu: Tatăl, de la care vin toate lucrurile și pentru care trăim și noi, și un singur Domn: Isus Hristos, prin care sunt toate lucrurile și, prin El, și noi." 
1Corinthians8:7 Dar nu toți au cunoștința aceasta. Ci unii, fiind obișnuiți până acum cu idolul, mănâncă un lucru ca fiind jertfit unui idol; și cugetul lor, care este slab, este întinat." 
1Corinthians8:8 Dar nu carnea ne face pe noi plăcuți lui Dumnezeu: nu câștigăm nimic dacă mâncăm din ea și nu pierdem nimic dacă nu mâncăm. 
1Corinthians8:9 Luați seama însă ca nu cumva această slobozenie a voastră să ajungă o piatră de poticnire pentru cei slabi. 
1Corinthians8:10 Căci, dacă te vede cineva pe tine, care ai cunoștință, că șezi la masă într-un templu de idoli, cugetul lui, care este slab, nu-l va împinge pe el să mănânce din lucrurile jertfite idolilor?" 
1Corinthians8:11 Și astfel, el, care este slab, va pieri din pricina acestei cunoștințe a tale: el, fratele pentru care a murit Hristos!" 
1Corinthians8:12 Dacă păcătuiți astfel împotriva fraților și le răniți cugetul lor slab, păcătuiți împotriva lui Hristos." 
1Corinthians8:13 De aceea, dacă o mâncare îl face pe fratele meu să păcătuiască, nu voi mânca niciodată carne, ca să nu-l fac pe fratele meu să păcătuiască." 
1Corinthians9:1 Nu sunt eu slobod? Nu sunt eu apostol? Nu L-am văzut eu pe Isus, Domnul nostru? Nu sunteți voi lucrul meu în Domnul?" 
1Corinthians9:2 Dacă nu sunt apostol pentru alții, sunt măcar pentru voi; căci voi sunteți pecetea apostoliei mele în Domnul." 
1Corinthians9:3 Iată răspunsul meu de apărare împotriva celor ce mă cercetează. 
1Corinthians9:4 N-avem dreptul să mâncăm și să bem? 
1Corinthians9:5 N-avem dreptul să ducem cu noi o soră, care să fie nevasta noastră, cum fac ceilalți apostoli și frații Domnului și Chifa?" 
1Corinthians9:6 Ori numai eu și Barnaba n-avem dreptul să nu lucrăm? 
1Corinthians9:7 Cine merge la război pe cheltuiala sa? Cine sădește o vie și nu mănâncă din rodul ei? Cine paște o turmă și nu mănâncă din laptele turmei? 
1Corinthians9:8 Lucrurile acestea le spun după felul oamenilor? Nu le spune și Legea? 
1Corinthians9:9 Într-adevăr, în Legea lui Moise este scris: „Să nu legi gura boului care treieră grâul.” Pe boi îi are în vedere Dumnezeu aici?" 
1Corinthians9:10 Sau vorbește El înadins pentru noi? Da, pentru noi a fost scris astfel, căci cine ară trebuie să are cu nădejde, și cine treieră grâul trebuie să-l treiere cu nădejdea că va avea parte de el." 
1Corinthians9:11 Dacă am semănat printre voi bunurile duhovnicești, mare lucru este dacă vom secera bunurile voastre vremelnice?" 
1Corinthians9:12 Dacă se bucură alții de acest drept asupra voastră, nu ni se cade cu mult mai mult nouă? Dar noi nu ne-am folosit de dreptul acesta, ci răbdăm totul, ca să nu punem vreo piedică Evangheliei lui Hristos." 
1Corinthians9:13 Nu știți că cei ce îndeplinesc slujbele sfinte sunt hrăniți din lucrurile de la Templu și că cei ce slujesc altarului au parte de la altar? 
1Corinthians9:14 Tot așa Domnul a rânduit ca cei ce propovăduiesc Evanghelia să trăiască din Evanghelie. 
1Corinthians9:15 Dar eu nu m-am folosit de niciunul din aceste drepturi. Și nu vă scriu aceste lucruri ca să cer să se facă așa cu mine, căci aș vrea mai bine să mor decât să-mi ia cineva pricina mea de laudă." 
1Corinthians9:16 Dacă vestesc Evanghelia, nu este pentru mine o pricină de laudă, căci trebuie s-o vestesc; și vai de mine dacă nu vestesc Evanghelia!" 
1Corinthians9:17 Dacă fac lucrul acesta de bunăvoie, am o răsplată. Chiar dacă-l fac de silă, este o isprăvnicie care mi-a fost încredințată." 
1Corinthians9:18 Care este atunci răsplata mea? Este să vestesc fără plată Evanghelia pe care o vestesc și să nu mă folosesc de dreptul meu în Evanghelie. 
1Corinthians9:19 Căci, măcar că sunt slobod față de toți, m-am făcut robul tuturor, ca să-i câștig pe cei mai mulți." 
1Corinthians9:20 Cu iudeii m-am făcut ca un iudeu, ca să-i câștig pe iudei; cu cei ce sunt sub Lege m-am făcut ca și când aș fi fost sub Lege (măcar că nu sunt sub Lege), ca să-i câștig pe cei ce sunt sub Lege;" 
1Corinthians9:21 cu cei ce sunt fără Lege m-am făcut ca și cum aș fi fost fără Lege (măcar că nu sunt fără o lege a lui Dumnezeu, ci sunt sub legea lui Hristos), ca să-i câștig pe cei fără Lege." 
1Corinthians9:22 Am fost slab cu cei slabi, ca să-i câștig pe cei slabi. M-am făcut tuturor totul, ca, oricum, să-i mântuiesc pe unii din ei." 
1Corinthians9:23 Fac totul pentru Evanghelie, ca să am și eu parte de ea." 
1Corinthians9:24 Nu știți că cei ce aleargă în locul de alergare toți aleargă, dar numai unul capătă premiul? Alergați dar așa încât să căpătați premiul!" 
1Corinthians9:25 Toți cei ce se luptă la jocurile de obște se supun la tot felul de înfrânări. Și ei fac lucrul acesta ca să capete o cunună care se poate veșteji: noi să facem lucrul acesta pentru o cunună care nu se poate veșteji. 
1Corinthians9:26 Eu deci alerg, dar nu ca și cum n-aș ști încotro alerg. Mă lupt cu pumnul, dar nu ca unul care lovește în vânt." 
1Corinthians9:27 Ci mă port aspru cu trupul meu și-l țin în stăpânire, ca nu cumva, după ce le-am propovăduit altora, eu însumi să fiu lepădat." 
1Corinthians10:1 Fraților, nu vreau să nu știți că părinții noștri toți au fost sub nor, toți au trecut prin mare," 
1Corinthians10:2 toți au fost botezați în nor și în mare, pentru Moise," 
1Corinthians10:3 toți au mâncat aceeași mâncare duhovnicească 
1Corinthians10:4 și toți au băut aceeași băutură duhovnicească, pentru că beau dintr-o stâncă duhovnicească ce venea după ei, și stânca era Hristos." 
1Corinthians10:5 Totuși, cei mai mulți dintre ei nu I-au fost plăcuți lui Dumnezeu, căci au pierit în pustie." 
1Corinthians10:6 Și aceste lucruri s-au întâmplat ca să ne slujească nouă drept pilde, ca să nu poftim după lucruri rele, cum au poftit ei." 
1Corinthians10:7 Să nu fiți închinători la idoli, ca unii dintre ei, după cum este scris: „Poporul a șezut să mănânce și să bea; și s-au sculat să joace.”" 
1Corinthians10:8 Să nu curvim, cum au făcut unii din ei, așa că într-o singură zi au căzut douăzeci și trei de mii." 
1Corinthians10:9 Să nu-L ispitim pe Domnul, cum L-au ispitit unii din ei, care au pierit prin șerpi." 
1Corinthians10:10 Să nu cârtiți, cum au cârtit unii din ei, care au fost nimiciți de Nimicitorul." 
1Corinthians10:11 Aceste lucruri li s-au întâmplat ca să ne slujească drept pilde și au fost scrise pentru învățătura noastră, peste care au venit sfârșiturile veacurilor." 
1Corinthians10:12 Astfel dar, cine crede că stă în picioare să ia seama să nu cadă!" 
1Corinthians10:13 Nu v-a ajuns nicio ispită care să nu fi fost potrivită cu puterea omenească. Și Dumnezeu, care este credincios, nu va îngădui să fiți ispitiți peste puterile voastre, ci, împreună cu ispita, a pregătit și mijlocul să ieșiți din ea, ca s-o puteți răbda." 
1Corinthians10:14 De aceea, preaiubiții mei, fugiți de închinarea la idoli!" 
1Corinthians10:15 Vă vorbesc ca unor oameni cu judecată: judecați voi singuri ce spun! 
1Corinthians10:16 Paharul binecuvântat, pe care-l binecuvântăm, nu este el împărtășirea cu sângele lui Hristos? Pâinea pe care o frângem nu este ea împărtășirea cu trupul lui Hristos?" 
1Corinthians10:17 Având în vedere că este o pâine, noi, care suntem mulți, suntem un trup, căci toți luăm o parte din aceeași pâine." 
1Corinthians10:18 Uitați-vă la Israelul după trup: cei ce mănâncă jertfele nu sunt ei în împărtășire cu altarul? 
1Corinthians10:19 Deci ce zic eu? Că un lucru jertfit idolilor este ceva? Sau că un idol este ceva? 
1Corinthians10:20 Dimpotrivă, eu zic că ce jertfesc neamurile le jertfesc dracilor, și nu lui Dumnezeu. Și eu nu vreau ca voi să fiți în împărtășire cu dracii." 
1Corinthians10:21 Nu puteți bea paharul Domnului și paharul dracilor; nu puteți lua parte la masa Domnului și la masa dracilor. 
1Corinthians10:22 Sau vrem să-L întărâtăm pe Domnul la gelozie? Suntem noi mai tari decât El? 
1Corinthians10:23 Toate lucrurile sunt îngăduite, dar nu toate sunt de folos. Toate lucrurile sunt îngăduite, dar nu toate zidesc." 
1Corinthians10:24 Nimeni să nu-și caute folosul lui, ci fiecare să caute folosul altuia." 
1Corinthians10:25 Să mâncați din tot ce se vinde pe piață, fără să cercetați ceva din pricina cugetului." 
1Corinthians10:26 Căci „al Domnului este pământul și tot ce cuprinde el”. 
1Corinthians10:27 Dacă vă poftește un necredincios la o masă și voiți să vă duceți, să mâncați din tot ce vă pune înainte, fără să cercetați ceva din pricina cugetului." 
1Corinthians10:28 Dar dacă vă spune cineva: „Lucrul acesta a fost jertfit idolilor”, să nu mâncați, din pricina celui ce v-a înștiințat și din pricina cugetului, căci „al Domnului este pământul și tot ce cuprinde el”." 
1Corinthians10:29 Vorbesc aici nu de cugetul vostru, ci de cugetul altuia. Căci de ce să fie judecată slobozenia mea de cugetul altuia?" 
1Corinthians10:30 Dacă mănânc aducând mulțumiri, de ce să fiu vorbit de rău pentru un lucru pentru care mulțumesc?" 
1Corinthians10:31 Deci fie că mâncați, fie că beți, fie că faceți altceva, să faceți totul pentru slava lui Dumnezeu." 
1Corinthians10:32 Să nu fiți pricină de păcătuire nici pentru iudei, nici pentru greci, nici pentru Biserica lui Dumnezeu," 
1Corinthians10:33 după cum mă silesc și eu în toate lucrurile să plac tuturor, căutând nu folosul meu, ci al celor mai mulți, ca să fie mântuiți." 
1Corinthians11:1 Călcați pe urmele mele, întrucât și eu calc pe urmele lui Hristos!" 
1Corinthians11:2 Vă laud că în toate privințele vă aduceți aminte de mine și că țineți învățăturile întocmai cum vi le-am dat. 
1Corinthians11:3 Dar vreau să știți că Hristos este capul oricărui bărbat, că bărbatul este capul femeii și că Dumnezeu este capul lui Hristos." 
1Corinthians11:4 Orice bărbat care se roagă sau prorocește cu capul acoperit își necinstește Capul. 
1Corinthians11:5 Dimpotrivă, orice femeie care se roagă sau prorocește cu capul dezvelit își necinstește capul ei, pentru că este ca una care ar fi rasă." 
1Corinthians11:6 Dacă o femeie nu se învelește, să se și tundă! Iar dacă este rușine pentru o femeie să fie tunsă ori rasă, să se învelească." 
1Corinthians11:7 Bărbatul nu este dator să-și acopere capul, pentru că el este chipul și slava lui Dumnezeu, pe când femeia este slava bărbatului." 
1Corinthians11:8 Într-adevăr, nu bărbatul a fost luat din femeie, ci femeia din bărbat;" 
1Corinthians11:9 și nu bărbatul a fost făcut pentru femeie, ci femeia pentru bărbat." 
1Corinthians11:10 De aceea femeia, din pricina îngerilor, trebuie să aibă pe cap un semn al stăpânirii ei." 
1Corinthians11:11 Totuși, în Domnul, femeia nu este fără bărbat, nici bărbatul fără femeie." 
1Corinthians11:12 Căci, dacă femeia este din bărbat, tot așa și bărbatul – prin femeie, și toate sunt de la Dumnezeu." 
1Corinthians11:13 Judecați voi singuri: este cuviincios ca o femeie să se roage lui Dumnezeu dezvelită? 
1Corinthians11:13 Judecați voi singuri: este cuviincios ca o femeie să se roage lui Dumnezeu dezvelită? 
1Corinthians11:14 Nu vă învață chiar și firea că este rușine pentru un bărbat să poarte părul lung," 
1Corinthians11:15 pe când pentru o femeie este o podoabă să poarte părul lung? Pentru că părul i-a fost dat ca învelitoare a capului. 
1Corinthians11:16 Dacă iubește cineva cearta de vorbe, noi n-avem un astfel de obicei și nici bisericile lui Dumnezeu." 
1Corinthians11:17 Vă dau aceste învățături, dar nu vă laud, pentru că vă adunați laolaltă nu ca să vă faceți mai buni, ci ca să vă faceți mai răi." 
1Corinthians11:18 Mai întâi de toate, aud că, atunci când veniți la adunare, între voi sunt dezbinări. Și în parte o cred," 
1Corinthians11:19 căci trebuie să fie și partide între voi, ca să iasă la lumină cei găsiți buni." 
1Corinthians11:20 Când vă adunați dar în același loc, nu este cu putință să mâncați Cina Domnului." 
1Corinthians11:21 Fiindcă, atunci când stați la masă, fiecare se grăbește să-și ia cina adusă de el înaintea altuia; așa că unul este flămând, iar altul este beat." 
1Corinthians11:22 Ce? N-aveți case, ca să mâncați și să beți acolo? Sau disprețuiți Biserica lui Dumnezeu și vreți să-i faceți de rușine pe cei ce n-au nimic? Ce să vă zic? Să vă laud? În privința aceasta nu vă laud." 
1Corinthians11:23 Căci am primit de la Domnul ce v-am învățat, și anume că Domnul Isus, în noaptea în care a fost vândut, a luat o pâine." 
1Corinthians11:24 Și după ce I-a mulțumit lui Dumnezeu, a frânt-o și a zis: „Luați, mâncați: acesta este trupul Meu care se frânge pentru voi; să faceți lucrul acesta spre pomenirea Mea!”" 
1Corinthians11:25 Tot astfel, după cină, a luat paharul și a zis: „Acest pahar este legământul cel nou în sângele Meu; să faceți lucrul acesta spre pomenirea Mea, ori de câte ori veți bea din el!”" 
1Corinthians11:26 Pentru că, ori de câte ori mâncați din pâinea aceasta și beți din paharul acesta, vestiți moartea Domnului, până va veni El." 
1Corinthians11:27 De aceea oricine mănâncă pâinea aceasta sau bea paharul Domnului în chip nevrednic va fi vinovat de trupul și sângele Domnului. 
1Corinthians11:28 Fiecare să se cerceteze dar pe sine însuși și așa să mănânce din pâinea aceasta și să bea din paharul acesta. 
1Corinthians11:29 Căci cine mănâncă și bea își mănâncă și bea osânda lui însuși dacă nu deosebește trupul Domnului. 
1Corinthians11:30 Din pricina aceasta sunt între voi mulți neputincioși și bolnavi și nu puțini dorm. 
1Corinthians11:31 Dacă ne-am judeca singuri, n-am fi judecați." 
1Corinthians11:32 Dar când suntem judecați, suntem pedepsiți de Domnul, ca să nu fim osândiți odată cu lumea." 
1Corinthians11:33 Astfel, frații mei, când vă adunați să mâncați, așteptați-vă unii pe alții!" 
1Corinthians11:34 Dacă-i este foame cuiva, să mănânce acasă, ca să nu vă adunați spre osândă. Celelalte lucruri le voi rândui când voi veni." 
1Corinthians12:1 În ce privește darurile duhovnicești, fraților, nu voiesc să fiți în necunoștință." 
1Corinthians12:2 Când erați păgâni, știți că vă duceați la idolii cei muți, după cum erați călăuziți." 
1Corinthians12:3 De aceea vă spun că nimeni, dacă vorbește prin Duhul lui Dumnezeu, nu zice: „Isus să fie anatema!” Și nimeni nu poate zice: „Isus este Domnul” decât prin Duhul Sfânt." 
1Corinthians12:4 Sunt felurite daruri, dar este același Duh;" 
1Corinthians12:5 sunt felurite slujbe, dar este același Domn;" 
1Corinthians12:6 sunt felurite lucrări, dar este același Dumnezeu, care lucrează totul în toți." 
1Corinthians12:7 Și fiecăruia i se dă arătarea Duhului spre folosul altora. 
1Corinthians12:8 De pildă, unuia îi este dat, prin Duhul, să vorbească despre înțelepciune; altuia, să vorbească despre cunoștință, datorită aceluiași Duh;" 
1Corinthians12:9 altuia, credința, prin același Duh; altuia, darul tămăduirilor, prin același Duh;" 
1Corinthians12:10 altuia, puterea să facă minuni; altuia, prorocia; altuia, deosebirea duhurilor; altuia, felurite limbi; și altuia, tălmăcirea limbilor." 
1Corinthians12:11 Dar toate aceste lucruri le face unul și același Duh, care îi dă fiecăruia în parte cum voiește." 
1Corinthians12:12 Căci, după cum trupul este unul și are multe mădulare și după cum toate mădularele trupului, măcar că sunt mai multe, sunt un singur trup, tot așa este și Hristos." 
1Corinthians12:13 Noi toți, într-adevăr, am fost botezați de un singur Duh, ca să alcătuim un singur trup, fie iudei, fie greci, fie robi, fie slobozi, și toți am fost adăpați dintr-un singur Duh." 
1Corinthians12:14 Astfel, trupul nu este un singur mădular, ci mai multe." 
1Corinthians12:15 Dacă piciorul ar zice: „Fiindcă nu sunt mână, nu sunt din trup”, nu este pentru aceasta din trup?" 
1Corinthians12:16 Și dacă urechea ar zice: „Fiindcă nu sunt ochi, nu sunt din trup”, nu este pentru aceasta din trup?" 
1Corinthians12:17 Dacă tot trupul ar fi ochi, unde ar fi auzul? Dacă totul ar fi auz, unde ar fi mirosul?" 
1Corinthians12:18 Acum dar, Dumnezeu a pus mădularele în trup pe fiecare așa cum a voit El." 
1Corinthians12:19 Dacă toate ar fi un singur mădular, unde ar fi trupul?" 
1Corinthians12:20 Fapt este că sunt mai multe mădulare, dar un singur trup." 
1Corinthians12:21 Ochiul nu-i poate zice mâinii: „N-am trebuință de tine”; nici capul nu le poate zice picioarelor: „N-am trebuință de voi.” 
1Corinthians12:22 Ba, mai mult, mădularele trupului care par mai slabe sunt de neapărată trebuință." 
1Corinthians12:23 Și părțile trupului care par vrednice de mai puțină cinste le îmbrăcăm cu mai multă podoabă. Așa că părțile mai puțin frumoase ale trupului nostru capătă mai multă frumusețe," 
1Corinthians12:24 pe când cele frumoase n-au nevoie să fie împodobite. Dumnezeu a întocmit trupul așa încât să dea mai multă cinste mădularelor lipsite de cinste," 
1Corinthians12:25 ca să nu fie nicio dezbinare în trup, ci mădularele să îngrijească deopotrivă unele de altele." 
1Corinthians12:26 Și dacă suferă un mădular, toate mădularele suferă împreună cu el; dacă este prețuit un mădular, toate mădularele se bucură împreună cu el." 
1Corinthians12:27 Voi sunteți trupul lui Hristos, și fiecare, în parte, mădularele lui." 
1Corinthians12:28 Și Dumnezeu a rânduit în Biserică întâi apostoli; al doilea, proroci; al treilea, învățători; apoi pe cei ce au darul minunilor; apoi pe cei ce au darul tămăduirilor, al ajutorărilor, al cârmuirilor și al vorbirii în felurite limbi." 
1Corinthians12:29 Oare toți sunt apostoli? Toți sunt proroci? Toți sunt învățători? Toți sunt făcători de minuni? 
1Corinthians12:30 Toți au darul tămăduirilor? Toți vorbesc în alte limbi? Toți tălmăcesc? 
1Corinthians12:31 Umblați dar după darurile cele mai bune, și vă voi arăta o cale nespus mai bună!" 
1Corinthians13:1 Chiar dacă aș vorbi în limbi omenești și îngerești, și n-aș avea dragoste, sunt o aramă sunătoare sau un chimval zăngănitor." 
1Corinthians13:2 Și chiar dacă aș avea darul prorociei și aș cunoaște toate tainele și toată știința, chiar dacă aș avea toată credința, așa încât să mut și munții, și n-aș avea dragoste, nu sunt nimic." 
1Corinthians13:3 Și chiar dacă mi-aș împărți toată averea pentru hrana săracilor, chiar dacă mi-aș da trupul să fie ars, și n-aș avea dragoste, nu-mi folosește la nimic." 
1Corinthians13:4 Dragostea este îndelung răbdătoare, este plină de bunătate, dragostea nu pizmuiește, dragostea nu se laudă, nu se umflă de mândrie," 
1Corinthians13:5 nu se poartă necuviincios, nu caută folosul său, nu se mânie, nu se gândește la rău," 
1Corinthians13:6 nu se bucură de nelegiuire, ci se bucură de adevăr," 
1Corinthians13:7 acoperă totul, crede totul, nădăjduiește totul, suferă totul." 
1Corinthians13:8 Dragostea nu va pieri niciodată. Prorociile se vor sfârși; limbile vor înceta; cunoștința va avea sfârșit. 
1Corinthians13:9 Căci cunoaștem în parte și prorocim în parte," 
1Corinthians13:10 dar când va veni ce este desăvârșit, acest „în parte” se va sfârși." 
1Corinthians13:11 Când eram copil, vorbeam ca un copil, simțeam ca un copil, gândeam ca un copil; când m-am făcut om mare, am lepădat ce era copilăresc." 
1Corinthians13:12 Acum vedem ca într-o oglindă, în chip întunecos, dar atunci vom vedea față în față. Acum cunosc în parte, dar atunci voi cunoaște deplin, așa cum am fost și eu cunoscut pe deplin." 
1Corinthians13:13 Acum dar rămân acestea trei: credința, nădejdea și dragostea; dar cea mai mare dintre ele este dragostea." 
1Corinthians14:1 Urmăriți dragostea! Umblați și după darurile duhovnicești, dar mai ales să prorociți!" 
1Corinthians14:2 Într-adevăr, cine vorbește în altă limbă nu le vorbește oamenilor, ci lui Dumnezeu, căci nimeni nu-l înțelege și, cu duhul, el spune taine." 
1Corinthians14:3 Cine prorocește, dimpotrivă, le vorbește oamenilor, spre zidire, sfătuire și mângâiere." 
1Corinthians14:4 Cine vorbește în altă limbă se zidește pe sine însuși, dar cine prorocește zidește sufletește biserica." 
1Corinthians14:5 Aș dori ca toți să vorbiți în alte limbi, dar mai ales să prorociți. Cine prorocește este mai mare decât cine vorbește în alte limbi, afară numai dacă tălmăcește aceste limbi, ca să capete biserica zidire sufletească." 
1Corinthians14:6 Într-adevăr, fraților, de ce folos v-aș fi eu dacă aș veni la voi vorbind în alte limbi și dacă cuvântul meu nu v-ar aduce nici descoperire, nici cunoștință, nici prorocie, nici învățătură?" 
1Corinthians14:7 Chiar și lucrurile neînsuflețite care dau un sunet, fie un fluier sau o alăută: dacă nu dau sunete deslușite, cine va cunoaște ce se cântă cu fluierul sau cu alăuta?" 
1Corinthians14:8 Și dacă trâmbița dă un sunet încurcat, cine se va pregăti de luptă?" 
1Corinthians14:9 Tot așa și voi, dacă nu rostiți cu limba o vorbă înțeleasă, cum se va pricepe ce spuneți? Atunci parcă ați vorbi în vânt." 
1Corinthians14:10 Sunt multe feluri de limbi în lume, totuși niciuna din ele nu este fără sunete înțelese." 
1Corinthians14:11 Dar dacă nu cunosc înțelesul sunetului, voi fi un străin pentru cel ce vorbește, și cel ce vorbește va fi un străin pentru mine." 
1Corinthians14:12 Tot așa și voi, fiindcă râvniți după daruri duhovnicești, să căutați să le aveți din belșug, în vederea zidirii sufletești a bisericii." 
1Corinthians14:13 De aceea cine vorbește în altă limbă să se roage să aibă și darul s-o tălmăcească. 
1Corinthians14:14 Fiindcă, dacă mă rog în altă limbă, duhul meu se roagă, dar mintea mea este fără rod." 
1Corinthians14:15 Ce este de făcut atunci? Mă voi ruga cu duhul, dar mă voi ruga și cu mintea; voi cânta cu duhul, dar voi cânta și cu mintea." 
1Corinthians14:16 Altminteri, dacă aduci mulțumiri cu duhul, cum va răspunde: „Amin!” la mulțumirile pe care le aduci tu cel lipsit de daruri, când el nu știe ce spui?" 
1Corinthians14:17 Negreșit, tu Îi mulțumești lui Dumnezeu foarte frumos, dar celălalt nu rămâne zidit sufletește." 
1Corinthians14:18 Îi mulțumesc lui Dumnezeu că eu vorbesc în alte limbi mai mult decât voi toți. 
1Corinthians14:19 Dar în biserică voiesc mai bine să spun cinci cuvinte înțelese, ca să-i învăț și pe alții, decât să spun zece mii de cuvinte în altă limbă." 
1Corinthians14:20 Fraților, nu fiți copii la minte, ci la răutate fiți prunci, iar la minte, fiți oameni mari!" 
1Corinthians14:21 În Lege este scris: „«Îi voi vorbi norodului acestuia prin altă limbă și prin buze străine, și nici așa nu Mă vor asculta», zice Domnul.”" 
1Corinthians14:22 Prin urmare, limbile sunt un semn nu pentru cei credincioși, ci pentru cei necredincioși. Prorocia, dimpotrivă, este un semn nu pentru cei necredincioși, ci pentru cei credincioși." 
1Corinthians14:23 Deci, dacă s-ar aduna toată biserica la un loc și toți ar vorbi în alte limbi și ar intra și dintre cei fără daruri sau necredincioși, n-ar zice ei că sunteți nebuni?" 
1Corinthians14:24 Dar dacă toți prorocesc și intră vreun necredincios sau vreunul fără daruri, el este încredințat de toți, este judecat de toți." 
1Corinthians14:25 Tainele inimii lui sunt descoperite, așa că va cădea cu fața la pământ, I se va închina lui Dumnezeu și va mărturisi că, într-adevăr, Dumnezeu este în mijlocul vostru." 
1Corinthians14:26 Ce este de făcut atunci, fraților? Când vă adunați laolaltă, dacă unul din voi are o cântare, altul o învățătură, altul o descoperire, altul o vorbă în altă limbă, altul o tălmăcire, toate să se facă spre zidirea sufletească." 
1Corinthians14:27 Dacă sunt unii care vorbesc în altă limbă, să vorbească numai câte doi sau cel mult trei, fiecare la rând, și unul să tălmăcească." 
1Corinthians14:28 Dacă nu este cine să tălmăcească, să tacă în biserică și să-și vorbească numai lui însuși și lui Dumnezeu." 
1Corinthians14:29 Cât despre proroci, să vorbească doi sau trei, și ceilalți să judece." 
1Corinthians14:30 Și dacă îi este făcută o descoperire unuia care șade jos, cel dintâi să tacă." 
1Corinthians14:31 Fiindcă puteți să prorociți toți, dar unul după altul, pentru ca toți să capete învățătură și toți să fie îmbărbătați." 
1Corinthians14:32 Duhurile prorocilor le sunt supuse prorocilor," 
1Corinthians14:33 căci Dumnezeu nu este un Dumnezeu al neorânduielii, ci al păcii, ca în toate bisericile sfinților." 
1Corinthians14:34 Femeile să tacă în adunări, căci lor nu le este îngăduit să ia cuvântul în ele, ci să fie supuse, cum zice și Legea." 
1Corinthians14:35 Dacă voiesc să capete învățătură asupra unui lucru, să-i întrebe pe bărbații lor acasă, căci este rușine pentru o femeie să vorbească în biserică." 
1Corinthians14:36 Ce? De la voi a pornit Cuvântul lui Dumnezeu? Sau numai până la voi a ajuns el? 
1Corinthians14:37 Dacă crede cineva că este proroc sau insuflat de Dumnezeu, să înțeleagă că ce vă scriu eu este o poruncă a Domnului!" 
1Corinthians14:38 Și dacă cineva nu înțelege, să nu înțeleagă!" 
1Corinthians14:39 Astfel deci, fraților, râvniți după prorocire, fără să împiedicați vorbirea în alte limbi!" 
1Corinthians14:40 Dar toate să se facă în chip cuviincios și cu rânduială. 
1Corinthians15:1 Vă fac cunoscută, fraților, Evanghelia pe care v-am propovăduit-o, pe care ați primit-o, în care ați rămas" 
1Corinthians15:2 și prin care sunteți mântuiți, dacă o țineți așa după cum v-am propovăduit-o; altfel, degeaba ați crezut." 
1Corinthians15:3 V-am învățat înainte de toate, așa cum am primit și eu, că Hristos a murit pentru păcatele noastre, după Scripturi," 
1Corinthians15:4 că a fost îngropat și a înviat a treia zi, după Scripturi," 
1Corinthians15:5 și că i S-a arătat lui Chifa, apoi celor doisprezece." 
1Corinthians15:6 După aceea S-a arătat la peste cinci sute de frați deodată, dintre care cei mai mulți sunt încă în viață, iar unii au adormit." 
1Corinthians15:7 În urmă i S-a arătat lui Iacov, apoi tuturor apostolilor." 
1Corinthians15:8 După ei toți, ca unei stârpituri, mi S-a arătat și mie." 
1Corinthians15:9 Căci eu sunt cel mai neînsemnat dintre apostoli; nu sunt vrednic să port numele de apostol, fiindcă am prigonit Biserica lui Dumnezeu." 
1Corinthians15:10 Prin harul lui Dumnezeu sunt ce sunt. Și harul Lui față de mine n-a fost zadarnic, ba încă am lucrat mai mult decât toți; totuși nu eu, ci harul lui Dumnezeu, care este în mine." 
1Corinthians15:11 Astfel dar, ori eu, ori ei, noi așa propovăduim și voi așa ați crezut." 
1Corinthians15:12 Iar dacă se propovăduiește că Hristos a înviat din morți, cum zic unii dintre voi că nu este o înviere a morților?" 
1Corinthians15:13 Dacă nu este o înviere a morților, nici Hristos n-a înviat." 
1Corinthians15:14 Și dacă n-a înviat Hristos, atunci propovăduirea noastră este zadarnică, și zadarnică este și credința voastră." 
1Corinthians15:15 Ba încă noi suntem descoperiți și ca martori mincinoși ai lui Dumnezeu, fiindcă am mărturisit despre Dumnezeu că El L-a înviat pe Hristos când nu L-a înviat, dacă este adevărat că morții nu învie." 
1Corinthians15:16 Căci, dacă nu învie morții, nici Hristos n-a înviat." 
1Corinthians15:17 Și dacă n-a înviat Hristos, credința voastră este zadarnică, voi sunteți încă în păcatele voastre" 
1Corinthians15:18 și, prin urmare, și cei ce au adormit în Hristos sunt pierduți." 
1Corinthians15:19 Dacă numai pentru viața aceasta ne-am pus nădejdea în Hristos, atunci suntem cei mai nenorociți dintre toți oamenii!" 
1Corinthians15:20 Dar, acum, Hristos a înviat din morți, pârga celor adormiți." 
1Corinthians15:21 Căci, dacă moartea a venit prin om, tot prin om a venit și învierea morților." 
1Corinthians15:22 Și după cum toți mor în Adam, tot așa toți vor învia în Hristos," 
1Corinthians15:23 dar fiecare la rândul cetei lui. Hristos este cel dintâi rod, apoi, la venirea Lui, cei ce sunt ai lui Hristos." 
1Corinthians15:24 În urmă va veni sfârșitul, când El va da Împărăția în mâinile lui Dumnezeu Tatăl, după ce va fi nimicit orice domnie, orice stăpânire și orice putere." 
1Corinthians15:25 Căci trebuie ca El să împărățească până îi va pune pe toți vrăjmașii sub picioarele Sale. 
1Corinthians15:26 Vrăjmașul cel din urmă care va fi nimicit va fi moartea. 
1Corinthians15:27 Dumnezeu, într-adevăr, „a pus totul sub picioarele Lui”. Dar când zice că totul I-a fost supus, se înțelege că în afară de Cel ce I-a supus totul." 
1Corinthians15:28 Și când toate lucrurile Îi vor fi supuse, atunci chiar și Fiul I Se va supune Celui ce I-a supus toate lucrurile, pentru ca Dumnezeu să fie totul în toți." 
1Corinthians15:29 Altfel, ce ar face cei ce se botează pentru cei morți? Dacă nu învie morții nicidecum, de ce se mai botează ei pentru cei morți?" 
1Corinthians15:30 Și de ce suntem noi în primejdie în orice clipă? 
1Corinthians15:31 În fiecare zi eu sunt în primejdie de moarte; atât este de adevărat lucrul acesta, fraților, cât este de adevărat că am de ce să mă laud cu voi în Hristos Isus, Domnul nostru." 
1Corinthians15:32 Dacă, vorbind în felul oamenilor, m-am luptat cu fiarele în Efes, care-mi este folosul? Dacă nu învie morții, atunci „să mâncăm și să bem, căci mâine vom muri”." 
1Corinthians15:33 Nu vă înșelați: „Tovărășiile rele strică obiceiurile bune.” 
1Corinthians15:34 Veniți-vă în fire cum se cuvine și nu păcătuiți! Căci sunt între voi unii care nu-L cunosc pe Dumnezeu: spre rușinea voastră o spun. 
1Corinthians15:35 Dar va zice cineva: „Cum învie morții? Și cu ce trup se vor întoarce?” 
1Corinthians15:36 Nebun ce ești! Ce semeni tu nu învie dacă nu moare mai întâi. 
1Corinthians15:37 Și când semeni, semeni nu trupul care va fi, ci doar un grăunte, cum se întâmplă: fie de grâu, fie de altă sămânță." 
1Corinthians15:38 Apoi Dumnezeu îi dă un trup, după cum voiește; și fiecărei semințe îi dă un trup al ei." 
1Corinthians15:39 Nu orice trup este la fel, ci altul este trupul oamenilor, altul este trupul dobitoacelor, altul este trupul păsărilor, altul – al peștilor." 
1Corinthians15:40 Tot așa sunt trupuri cerești și trupuri pământești, dar alta este strălucirea trupurilor cerești și alta – a trupurilor pământești." 
1Corinthians15:41 Alta este strălucirea soarelui, alta – strălucirea lunii și alta este strălucirea stelelor; chiar o stea se deosebește în strălucire de altă stea." 
1Corinthians15:42 Așa este și învierea morților. Trupul este semănat în putrezire, și învie în neputrezire;" 
1Corinthians15:43 este semănat în ocară, și învie în slavă; este semănat în neputință, și învie în putere." 
1Corinthians15:44 Este semănat trup firesc, și învie trup duhovnicesc. Dacă este un trup firesc, este și un trup duhovnicesc." 
1Corinthians15:45 De aceea este scris: „Omul dintâi, Adam, a fost făcut un suflet viu.” Al doilea Adam a fost făcut un duh dătător de viață." 
1Corinthians15:46 Dar întâi vine nu ce este duhovnicesc, ci ce este firesc; ce este duhovnicesc vine pe urmă." 
1Corinthians15:47 Omul dintâi este din pământ, pământesc; omul al doilea este din cer." 
1Corinthians15:48 Cum este cel pământesc, așa sunt și cei pământești; cum este Cel ceresc, așa sunt și cei cerești." 
1Corinthians15:49 Și după cum am purtat chipul celui pământesc, tot așa vom purta și chipul Celui ceresc." 
1Corinthians15:50 Ce spun eu, fraților, este că nu poate carnea și sângele să moștenească Împărăția lui Dumnezeu și că putrezirea nu poate moșteni neputrezirea." 
1Corinthians15:51 Iată, vă spun o taină: nu vom adormi toți, dar toți vom fi schimbați," 
1Corinthians15:52 într-o clipă, într-o clipeală din ochi, la cea din urmă trâmbiță. Trâmbița va suna, morții vor învia nesupuși putrezirii, și noi vom fi schimbați." 
1Corinthians15:53 Căci trebuie ca trupul acesta supus putrezirii să se îmbrace în neputrezire și trupul acesta muritor să se îmbrace în nemurire. 
1Corinthians15:54 Când trupul acesta supus putrezirii se va îmbrăca în neputrezire și trupul acesta muritor se va îmbrăca în nemurire, atunci se va împlini cuvântul care este scris: „Moartea a fost înghițită de biruință." 
1Corinthians15:55 Unde îți este biruința, moarte? Unde îți este boldul, moarte?”" 
1Corinthians15:56 Boldul morții este păcatul, și puterea păcatului este Legea." 
1Corinthians15:57 Dar mulțumiri fie aduse lui Dumnezeu, care ne dă biruința prin Domnul nostru Isus Hristos!" 
1Corinthians15:58 De aceea, preaiubiții mei frați, fiți tari, neclintiți, sporiți totdeauna în lucrul Domnului, căci știți că osteneala voastră în Domnul nu este zadarnică!" 
1Corinthians16:1 Cât privește strângerea de ajutoare pentru sfinți, să faceți și voi cum am rânduit bisericilor Galatiei." 
1Corinthians16:2 În ziua dintâi a săptămânii fiecare din voi să pună deoparte acasă ce va putea, după câștigul lui, ca să nu se strângă ajutoarele când voi veni eu." 
1Corinthians16:3 Și când voi veni, îi voi trimite cu epistole pe cei pe care îi veți socoti vrednici să ducă darurile voastre la Ierusalim." 
1Corinthians16:4 Dacă va face să mă duc și eu, vor merge cu mine." 
1Corinthians16:5 La voi am să vin după ce voi trece prin Macedonia, căci prin Macedonia voi trece." 
1Corinthians16:6 Poate mă voi opri pe la voi sau poate chiar voi ierna la voi, ca apoi să mă însoțiți acolo unde voi avea să mă duc." 
1Corinthians16:7 De data aceasta nu vreau să vă văd în treacăt, ci trag nădejde să mai rămân cu voi câtăva vreme, dacă va îngădui Domnul." 
1Corinthians16:8 Voi mai rămâne totuși în Efes până la Cincizecime," 
1Corinthians16:9 căci mi s-a deschis aici o ușă mare și largă și sunt mulți potrivnici. 
1Corinthians16:10 Dacă sosește Timotei, aveți grijă să fie fără frică la voi, căci el este prins ca și mine la lucrul Domnului!" 
1Corinthians16:11 Nimeni dar să nu-l disprețuiască! Să-l petreceți în pace, ca să vină la mine, pentru că îl aștept cu frații!" 
1Corinthians16:12 Cât pentru fratele Apolo, l-am rugat mult să vină la voi cu frații, dar n-a voit nicidecum să vină acum; va veni însă când va avea înlesnire." 
1Corinthians16:13 Vegheați, fiți tari în credință, fiți oameni, întăriți-vă!" 
1Corinthians16:14 Tot ce faceți să fie făcut cu dragoste! 
1Corinthians16:15 Încă un îndemn, fraților. Cunoașteți casa lui Stefana; știți că ei sunt cel dintâi rod al Ahaiei și că s-au pus cu totul în slujba sfinților." 
1Corinthians16:16 Fiți și voi supuși unor astfel de oameni și fiecăruia care ajută la lucru și se ostenește! 
1Corinthians16:17 Mă bucur de venirea lui Stefana, a lui Fortunat și a lui Ahaic; ei au împlinit ce lipsea din partea voastră," 
1Corinthians16:18 căci mi-au răcorit duhul meu și pe al vostru. Să știți dar să-i prețuiți pe astfel de oameni! 
1Corinthians16:19 Bisericile din Asia vă trimit sănătate. Acuila și Priscila, împreună cu biserica din casa lor, vă trimit multă sănătate în Domnul." 
1Corinthians16:20 Toți frații vă trimit sănătate. Spuneți-vă sănătate unii altora cu o sărutare sfântă! 
1Corinthians16:21 Urările de sănătate sunt scrise cu însăși mâna mea: Pavel. 
1Corinthians16:22 Dacă nu-L iubește cineva pe Domnul nostru Isus Hristos, să fie anatema! „Maranata!” (Domnul nostru vine!)" 
1Corinthians16:23 Harul Domnului Isus Hristos să fie cu voi! 
1Corinthians16:24 Dragostea mea este cu voi cu toți în Hristos Isus. Amin! 
2Corinthians1:1 Pavel, apostol al lui Isus Hristos prin voia lui Dumnezeu, și fratele Timotei, către Biserica lui Dumnezeu care este în Corint și către toți sfinții care sunt în toată Ahaia:" 
2Corinthians1:2 har și pace vouă de la Dumnezeu, Tatăl nostru, și de la Domnul Isus Hristos!" 
2Corinthians1:3 Binecuvântat să fie Dumnezeu, Tatăl Domnului nostru Isus Hristos, Părintele îndurărilor și Dumnezeul oricărei mângâieri," 
2Corinthians1:4 care ne mângâie în toate necazurile noastre, pentru ca, prin mângâierea cu care noi înșine suntem mângâiați de Dumnezeu, să-i putem mângâia pe cei ce se află în vreun necaz!" 
2Corinthians1:5 Căci, după cum avem parte din belșug de suferințele lui Hristos, tot așa prin Hristos avem parte din belșug și de mângâiere." 
2Corinthians1:6 Așa că, dacă suntem în necaz, suntem pentru mângâierea și mântuirea voastră; dacă suntem mângâiați, suntem pentru mângâierea voastră, care se arată prin faptul că răbdați aceleași suferințe ca și noi." 
2Corinthians1:7 Și nădejdea noastră pentru voi este neclintită, pentru că știm că, dacă aveți parte de suferințe, aveți parte și de mângâiere." 
2Corinthians1:8 Într-adevăr, fraților, nu voim să vă lăsăm în necunoștință despre necazul care ne-a lovit în Asia, de care am fost apăsați peste măsură de mult, mai presus de puterile noastre, așa că nici nu mai trăgeam nădejde de viață." 
2Corinthians1:9 Ba încă ne spunea gândul că trebuie să murim, ca să ne punem încrederea nu în noi înșine, ci în Dumnezeu, care învie morții." 
2Corinthians1:10 El ne-a izbăvit și ne izbăvește dintr-o astfel de moarte și avem nădejde că ne va mai izbăvi încă. 
2Corinthians1:11 Voi înșivă ne veți ajuta cu rugăciunile voastre, pentru ca binefacerea făcută nouă prin rugăciunile multora să fie pentru mulți un prilej de mulțumiri lui Dumnezeu pentru noi." 
2Corinthians1:12 Lauda noastră este mărturia pe care ne-o dă cugetul nostru că ne-am purtat în lume, și mai ales față de voi, cu o sfințenie și o curăție de inimă date de Dumnezeu, bizuindu-ne nu pe o înțelepciune lumească, ci pe harul lui Dumnezeu." 
2Corinthians1:13 Nu vă scriem altceva decât ce citiți și cunoașteți. Și trag nădejde că până la sfârșit veți cunoaște," 
2Corinthians1:14 cum ați și cunoscut în parte, că noi suntem lauda voastră, după cum și voi veți fi lauda noastră în ziua Domnului Isus." 
2Corinthians1:15 În această încredințare voiam să vin mai înainte la voi, ca să aveți un al doilea har." 
2Corinthians1:16 Voiam să trec pe la voi ca să mă duc în Macedonia; apoi din Macedonia să mă întorc la voi și să fiu petrecut de voi în Iudeea. 
2Corinthians1:17 În luarea hotărârii acesteia am lucrat eu în chip ușuratic? Sau hotărârile mele sunt niște hotărâri pe care le iau în felul lumii, ca să fie în mine „da, da” și „nu, nu”?" 
2Corinthians1:18 Credincios este Dumnezeu că vorbirea noastră față de voi n-a fost și „da”, și „nu”." 
2Corinthians1:19 Căci Fiul lui Dumnezeu, Isus Hristos, care a fost propovăduit de noi în mijlocul vostru, prin mine, prin Silvan și prin Timotei, n-a fost „da” și „nu”, ci în El nu este decât „da”." 
2Corinthians1:20 Într-adevăr, făgăduințele lui Dumnezeu, oricâte ar fi ele, toate în El sunt „da”; de aceea și „amin”-ul pe care-l spunem noi prin El este spre slava lui Dumnezeu." 
2Corinthians1:21 Și Cel ce ne întărește împreună cu voi în Hristos și care ne-a uns este Dumnezeu. 
2Corinthians1:22 El ne-a și pecetluit și ne-a pus în inimă arvuna Duhului. 
2Corinthians1:23 Îl iau pe Dumnezeu martor față de sufletul meu că n-am mai venit până acum la Corint tocmai ca să vă cruț. 
2Corinthians1:24 Nu că am avea stăpânire peste credința voastră, dar vrem să lucrăm și noi împreună la bucuria voastră, căci stați tari în credință." 
2Corinthians2:1 Am hotărât dar în mine să nu mă întorc la voi cu întristare. 
2Corinthians2:2 Căci, dacă vă întristez, de la cine să mă aștept la bucurie, dacă nu de la cel întristat de mine?" 
2Corinthians2:3 Și v-am scris cum v-am scris ca la venirea mea să n-am întristare din partea celor ce trebuiau să-mi facă bucurie; și sunt încredințat cu privire la voi toți că bucuria mea este bucuria voastră a tuturor. 
2Corinthians2:4 V-am scris cu multă mâhnire și strângere de inimă, cu ochii scăldați în lacrimi, nu ca să vă întristați, ci ca să vedeți dragostea nespus de mare pe care o am față de voi." 
2Corinthians2:5 Dacă a fost cineva o pricină de întristare, nu m-a întristat numai pe mine, ci pe voi toți; cel puțin în parte, ca să nu spun prea mult." 
2Corinthians2:6 Este destul pentru omul acesta pedeapsa care i-a fost dată de cei mai mulți; 
2Corinthians2:7 așa că acum este mai bine să-l iertați și să-l mângâiați, ca să nu fie doborât de prea multă mâhnire." 
2Corinthians2:8 De aceea, vă rog să vă arătați iarăși dragostea față de el," 
2Corinthians2:9 căci v-am scris și cu gândul să vă pun la încercare și să văd dacă sunteți ascultători în totul. 
2Corinthians2:10 Dar pe cine iertați voi îl iert și eu. Într-adevăr, ce am iertat eu – dacă am iertat ceva – am iertat pentru voi, în fața lui Hristos," 
2Corinthians2:11 ca să nu-l lăsăm pe Satana să aibă un câștig de la noi, căci nu suntem în neștiință despre planurile lui." 
2Corinthians2:12 Când am ajuns la Troa pentru Evanghelia lui Hristos, măcar că mi se deschisese acolo o ușă în Domnul," 
2Corinthians2:13 n-am avut liniște în duhul meu fiindcă nu l-am găsit pe fratele meu Tit; de aceea mi-am luat ziua bună de la frați și am plecat în Macedonia. 
2Corinthians2:14 Mulțumiri fie aduse lui Dumnezeu, care ne poartă totdeauna cu carul Lui de biruință în Hristos și care răspândește prin noi în orice loc mireasma cunoștinței Lui!" 
2Corinthians2:15 Într-adevăr, noi suntem înaintea lui Dumnezeu o mireasmă a lui Hristos printre cei ce sunt pe calea mântuirii și printre cei ce sunt pe calea pierzării:" 
2Corinthians2:16 pentru aceștia, o mireasmă de la moarte spre moarte; pentru aceia, o mireasmă de la viață spre viață. Și cine este de ajuns pentru aceste lucruri?" 
2Corinthians2:17 Căci noi nu stricăm Cuvântul lui Dumnezeu, cum fac cei mai mulți, ci vorbim cu inimă curată, din partea lui Dumnezeu, înaintea lui Dumnezeu, în Hristos." 
2Corinthians3:1 Începem noi iarăși să ne lăudăm singuri? Sau nu cumva avem trebuință, ca unii, de epistole de laudă către voi sau de la voi?" 
2Corinthians3:2 Voi sunteți epistola noastră, scrisă în inimile noastre, cunoscută și citită de toți oamenii." 
2Corinthians3:3 Voi sunteți arătați ca fiind epistola lui Hristos, scrisă de noi, ca slujitori ai Lui, nu cu cerneală, ci cu Duhul Dumnezeului celui viu; nu pe niște table de piatră, ci pe niște table care sunt inimi de carne." 
2Corinthians3:4 Avem încrederea aceasta tare în Dumnezeu prin Hristos. 
2Corinthians3:5 Nu că noi prin noi înșine suntem în stare să gândim ceva ca venind de la noi. Destoinicia noastră, dimpotrivă, vine de la Dumnezeu," 
2Corinthians3:6 care ne-a și făcut în stare să fim slujitori ai unui legământ nou, nu al slovei, ci al Duhului; căci slova omoară, dar Duhul dă viața." 
2Corinthians3:7 Acum, dacă slujba aducătoare de moarte, scrisă și săpată în pietre, era cu atâta slavă, încât fiii lui Israel nu puteau să-și pironească ochii asupra feței lui Moise din pricina strălucirii feței lui, măcar că strălucirea aceasta era trecătoare," 
2Corinthians3:8 cum n-ar fi cu slavă mai degrabă slujba Duhului? 
2Corinthians3:9 Dacă slujba aducătoare de osândă a fost slăvită, cu cât mai mult o întrece în slavă slujba aducătoare de neprihănire?" 
2Corinthians3:10 Și, în privința aceasta, ce a fost slăvit nici n-a fost slăvit, din pricina slavei care o întrece cu mult." 
2Corinthians3:11 Într-adevăr, dacă ce era trecător era cu slavă, cu cât mai mult va rămâne în slavă ce este netrecător!" 
2Corinthians3:12 Fiindcă avem dar o astfel de nădejde, noi lucrăm cu multă îndrăzneală" 
2Corinthians3:13 și nu facem ca Moise, care își punea o maramă peste față, pentru ca fiii lui Israel să nu-și pironească ochii asupra sfârșitului a ceea ce era trecător." 
2Corinthians3:14 Dar ei au rămas greoi la minte: căci până în ziua de astăzi, la citirea Vechiului Testament, această maramă rămâne neridicată, fiindcă marama este dată laoparte în Hristos." 
2Corinthians3:15 Da, până astăzi, când se citește Moise, rămâne o maramă peste inimile lor." 
2Corinthians3:16 Dar ori de câte ori vreunul se întoarce la Domnul, marama este luată." 
2Corinthians3:17 Căci Domnul este Duhul, și unde este Duhul Domnului, acolo este slobozenia." 
2Corinthians3:18 Noi toți privim cu fața descoperită, ca într-o oglindă, slava Domnului și suntem schimbați în același chip al Lui, din slavă în slavă, prin Duhul Domnului." 
2Corinthians4:1 De aceea, fiindcă avem slujba aceasta, după îndurarea pe care am căpătat-o, noi nu cădem de oboseală." 
2Corinthians4:2 Ca unii care am lepădat meșteșugirile rușinoase și ascunse, nu umblăm cu vicleșug și nu stricăm Cuvântul lui Dumnezeu. Ci, prin arătarea adevărului, ne facem vrednici să fim primiți de orice cuget omenesc, înaintea lui Dumnezeu." 
2Corinthians4:3 Și dacă Evanghelia noastră este acoperită, este acoperită pentru cei ce sunt pe calea pierzării," 
2Corinthians4:4 a căror minte necredincioasă a orbit-o dumnezeul veacului acestuia, ca să nu vadă strălucind lumina Evangheliei slavei lui Hristos, care este chipul lui Dumnezeu." 
2Corinthians4:5 Căci noi nu ne propovăduim pe noi înșine, ci pe Domnul Hristos Isus. Noi suntem robii voștri, pentru Isus." 
2Corinthians4:6 Căci Dumnezeu, care a zis: „Să lumineze lumina din întuneric”, ne-a luminat inimile, ca să facem să strălucească lumina cunoștinței slavei lui Dumnezeu pe fața lui Isus Hristos." 
2Corinthians4:7 Comoara aceasta o purtăm în niște vase de lut, pentru ca această putere nemaipomenită să fie de la Dumnezeu, și nu de la noi." 
2Corinthians4:8 Suntem încolțiți în toate chipurile, dar nu la strâmtoare; în grea cumpănă, dar nu deznădăjduiți;" 
2Corinthians4:9 prigoniți, dar nu părăsiți; trântiți jos, dar nu omorâți." 
2Corinthians4:10 Purtăm întotdeauna cu noi, în trupul nostru, omorârea Domnului Isus, pentru ca și viața lui Isus să se arate în trupul nostru." 
2Corinthians4:11 Căci noi, cei vii, totdeauna suntem dați la moarte din pricina lui Isus, pentru ca și viața lui Isus să se arate în trupul nostru muritor." 
2Corinthians4:12 Astfel că în noi lucrează moartea, iar în voi, viața." 
2Corinthians4:13 Însă fiindcă avem același duh de credință, potrivit cu ceea ce este scris: „Am crezut, de aceea am vorbit”, și noi credem și de aceea vorbim." 
2Corinthians4:14 Și știm că Cel ce L-a înviat pe Domnul Isus ne va învia și pe noi împreună cu Isus și ne va face să ne înfățișăm împreună cu voi. 
2Corinthians4:15 Căci toate aceste lucruri se petrec în folosul vostru, pentru ca harul mare, căpătat prin mulți, să facă să sporească mulțumirile spre slava lui Dumnezeu." 
2Corinthians4:16 De aceea noi nu cădem de oboseală. Ci, chiar dacă omul nostru de afară se trece, totuși omul nostru dinăuntru se înnoiește din zi în zi." 
2Corinthians4:17 Căci întristările noastre ușoare de o clipă lucrează pentru noi tot mai mult o greutate veșnică de slavă. 
2Corinthians4:18 Pentru că noi nu ne uităm la lucrurile care se văd, ci la cele ce nu se văd; căci lucrurile care se văd sunt trecătoare, pe când cele ce nu se văd sunt veșnice." 
2Corinthians5:1 Știm, într-adevăr, că, dacă se desface casa pământească a cortului nostru trupesc, avem o clădire în cer de la Dumnezeu, o casă care nu este făcută de mână, ci este veșnică." 
2Corinthians5:2 Și gemem în cortul acesta, plini de dorința să ne îmbrăcăm peste el cu locașul nostru ceresc," 
2Corinthians5:3 negreșit dacă, atunci când vom fi îmbrăcați, nu vom fi găsiți dezbrăcați de el." 
2Corinthians5:4 Chiar în cortul acesta deci gemem apăsați, nu că dorim să fim dezbrăcați de trupul acesta, ci să fim îmbrăcați cu trupul celălalt peste acesta, pentru ca ce este muritor în noi să fie înghițit de viață." 
2Corinthians5:5 Și Cel ce ne-a făcut pentru aceasta este Dumnezeu, care ne-a dat arvuna Duhului." 
2Corinthians5:6 Așadar, noi întotdeauna suntem plini de încredere; căci știm că, dacă suntem acasă în trup, pribegim departe de Domnul," 
2Corinthians5:7 pentru că umblăm prin credință, nu prin vedere." 
2Corinthians5:8 Da, suntem plini de încredere și ne place mult mai mult să părăsim trupul acesta, ca să fim acasă la Domnul." 
2Corinthians5:9 De aceea ne și silim să-I fim plăcuți, fie că rămânem acasă, fie că suntem departe de casă." 
2Corinthians5:10 Căci toți trebuie să ne înfățișăm înaintea scaunului de judecată al lui Hristos, pentru ca fiecare să-și primească răsplata după binele sau răul pe care-l va fi făcut când trăia în trup." 
2Corinthians5:11 Ca unii care cunoaștem deci frica de Domnul, pe oameni căutăm să-i încredințăm; dar Dumnezeu ne cunoaște bine, și nădăjduiesc că și voi ne cunoașteți bine în cugetele voastre." 
2Corinthians5:12 Cu aceasta nu ne lăudăm singuri iarăși înaintea voastră, ci vă dăm un temei de laudă cu privire la noi, ca să aveți cu ce răspunde acelora care se laudă cu ce este în înfățișare, și nu cu ce este în inimă." 
2Corinthians5:13 Într-adevăr, dacă ne-am ieșit din minți, pentru Dumnezeu ne-am ieșit; dacă suntem întregi la minte, pentru voi suntem." 
2Corinthians5:14 Căci dragostea lui Hristos ne strânge, fiindcă socotim că, dacă Unul singur a murit pentru toți, toți deci au murit." 
2Corinthians5:15 Și El a murit pentru toți, pentru ca cei ce trăiesc să nu mai trăiască pentru ei înșiși, ci pentru Cel ce a murit și a înviat pentru ei." 
2Corinthians5:16 Așa că de acum încolo nu mai cunoaștem pe nimeni în felul lumii; și chiar dacă L-am cunoscut pe Hristos în felul lumii, totuși acum nu-L mai cunoaștem în felul acesta." 
2Corinthians5:17 Căci, dacă este cineva în Hristos, este o făptură nouă. Cele vechi s-au dus; iată că toate lucrurile s-au făcut noi." 
2Corinthians5:18 Și toate lucrurile acestea sunt de la Dumnezeu, care ne-a împăcat cu El prin Isus Hristos și ne-a încredințat slujba împăcării:" 
2Corinthians5:19 că, adică, Dumnezeu era în Hristos, împăcând lumea cu Sine, neținându-le în socoteală păcatele lor, și ne-a încredințat nouă propovăduirea acestei împăcări." 
2Corinthians5:20 Noi dar suntem trimiși împuterniciți ai lui Hristos; și ca și cum Dumnezeu ar îndemna prin noi, vă rugăm fierbinte, în Numele lui Hristos: împăcați-vă cu Dumnezeu!" 
2Corinthians5:21 Pe Cel ce n-a cunoscut niciun păcat El L-a făcut păcat pentru noi, ca noi să fim neprihănirea lui Dumnezeu în El." 
2Corinthians6:1 Ca unii care lucrăm împreună cu Dumnezeu, vă sfătuim să faceți așa încât să nu fi primit în zadar harul lui Dumnezeu." 
2Corinthians6:2 Căci El zice: „La vremea potrivită te-am ascultat; în ziua mântuirii te-am ajutat.” Iată că acum este vremea potrivită; iată că acum este ziua mântuirii. 
2Corinthians6:3 Noi nu dăm nimănui niciun prilej de poticnire, pentru ca slujba noastră să nu fie defăimată." 
2Corinthians6:4 Ci în toate privințele arătăm că suntem niște vrednici slujitori ai lui Dumnezeu, prin multă răbdare, în necazuri, în nevoi, în strâmtorări," 
2Corinthians6:5 în bătăi, în temnițe, în răscoale, în osteneli, în vegheri, în posturi," 
2Corinthians6:6 prin curăție, prin înțelepciune, prin îndelungă răbdare, prin bunătate, prin Duhul Sfânt, printr-o dragoste neprefăcută," 
2Corinthians6:7 prin Cuvântul adevărului, prin puterea lui Dumnezeu, prin armele de lovire și de apărare pe care le dă neprihănirea," 
2Corinthians6:8 în slavă și în ocară, în vorbire de rău și în vorbire de bine. Suntem priviți ca niște înșelători, măcar că spunem adevărul;" 
2Corinthians6:9 ca niște necunoscuți, măcar că suntem bine cunoscuți; ca unii care murim, și iată că trăim; ca niște pedepsiți, măcar că nu suntem omorâți;" 
2Corinthians6:10 ca niște întristați, și totdeauna suntem veseli; ca niște săraci, și totuși îmbogățim pe mulți; ca neavând nimic, și totuși stăpânind toate lucrurile." 
2Corinthians6:11 Am dat drumul gurii față de voi, corintenilor! Ni s-a lărgit inima." 
2Corinthians6:12 Voi nu sunteți la strâmtoare în noi; dar inima voastră s-a strâns pentru noi. 
2Corinthians6:13 Faceți-ne și voi la fel – vă vorbesc ca unor copii ai mei – lărgiți-vă și voi! 
2Corinthians6:14 Nu vă înjugați la un jug nepotrivit cu cei necredincioși! Căci ce legătură este între neprihănire și fărădelege? Sau cum poate sta împreună lumina cu întunericul? 
2Corinthians6:15 Ce înțelegere poate fi între Hristos și Belial? Sau ce legătură are cel credincios cu cel necredincios? 
2Corinthians6:16 Cum se împacă Templul lui Dumnezeu cu idolii? Căci noi suntem Templul Dumnezeului celui viu, cum a zis Dumnezeu: „Eu voi locui și voi umbla în mijlocul lor; Eu voi fi Dumnezeul lor, și ei vor fi poporul Meu.”" 
2Corinthians6:17 De aceea: „«Ieșiți din mijlocul lor și despărțiți-vă de ei», zice Domnul. «Nu vă atingeți de ce este necurat, și vă voi primi!" 
2Corinthians6:18 Eu vă voi fi Tată, și voi Îmi veți fi fii și fiice», zice Domnul cel Atotputernic.”" 
2Corinthians7:1 Deci fiindcă avem astfel de făgăduințe, preaiubiților, să ne curățim de orice întinăciune a cărnii și a duhului și să ne ducem sfințirea până la capăt, în frica de Dumnezeu." 
2Corinthians7:2 Înțelegeți-ne bine! N-am nedreptățit pe nimeni, n-am vătămat pe nimeni, n-am înșelat pe nimeni." 
2Corinthians7:3 Nu spun aceste lucruri ca să vă osândesc, căci am spus mai înainte că sunteți în inimile noastre pe viață și pe moarte." 
2Corinthians7:4 Am o mare încredere în voi. Am tot dreptul să mă laud cu voi. Sunt plin de mângâiere, îmi saltă inima de bucurie în toate necazurile noastre." 
2Corinthians7:5 Căci, și după venirea noastră în Macedonia, trupul nostru n-a avut nicio odihnă. Am fost necăjiți în toate chipurile: de afară lupte, dinăuntru temeri." 
2Corinthians7:6 Dar Dumnezeu, care îi mângâie pe cei smeriți, ne-a mângâiat prin venirea lui Tit." 
2Corinthians7:7 Și nu numai prin venirea lui, ci și prin mângâierea cu care a fost mângâiat și el de voi. El ne-a istorisit despre dorința voastră arzătoare, despre lacrimile voastre, despre râvna voastră pentru mine, așa că bucuria mea a fost și mai mare." 
2Corinthians7:8 Măcar că v-am întristat prin epistola mea, nu-mi pare rău; și chiar dacă mi-ar fi părut rău – căci văd că epistola aceea v-a întristat (măcar că pentru puțină vreme) –," 
2Corinthians7:9 totuși acum mă bucur, nu pentru că ați fost întristați, ci pentru că întristarea voastră v-a adus la pocăință. Căci ați fost întristați după voia lui Dumnezeu, ca să n-aveți nicio pagubă din partea noastră." 
2Corinthians7:10 Într-adevăr, când întristarea este după voia lui Dumnezeu, aduce o pocăință care duce la mântuire și de care cineva nu se căiește niciodată, pe când întristarea lumii aduce moartea." 
2Corinthians7:11 Căci, uite, tocmai întristarea aceasta a voastră după voia lui Dumnezeu ce frământare a trezit în voi! Și ce cuvinte de dezvinovățire! Ce mânie! Ce frică! Ce dorință aprinsă! Ce râvnă! Ce pedeapsă! În toate voi ați arătat că sunteți curați în privința aceasta." 
2Corinthians7:12 Așa că, dacă v-am scris, nu v-am scris nici din pricina celui ce a făcut ocara, nici din pricina celui ce a suferit ocara, ci ca să se arate marea noastră purtare de grijă pentru voi înaintea lui Dumnezeu." 
2Corinthians7:13 De aceea am fost mângâiați. Dar, pe lângă mângâierea aceasta a noastră, ne-am bucurat și mai mult de bucuria lui Tit, al cărui duh a fost răcorit de voi toți." 
2Corinthians7:14 Și dacă m-am lăudat puțin cu voi înaintea lui, n-am fost dat de rușine. Ci, după cum în orice lucru v-am spus adevărul, tot așa și lauda noastră cu voi înaintea lui Tit s-a adeverit." 
2Corinthians7:15 El are o și mai mare dragoste pentru voi când își aduce aminte de ascultarea voastră a tuturor și de primirea pe care i-ați făcut-o, cu frică și cutremur." 
2Corinthians7:16 Mă bucur că mă pot încrede în voi în toate privințele. 
2Corinthians8:1 Fraților, voim să vă aducem la cunoștință harul pe care l-a dat Dumnezeu în bisericile Macedoniei." 
2Corinthians8:2 În mijlocul multelor necazuri prin care au trecut, bucuria lor peste măsură de mare și sărăcia lor lucie au dat naștere la un belșug de dărnicie din partea lor." 
2Corinthians8:3 Vă mărturisesc că au dat de bunăvoie, după puterea lor și chiar peste puterile lor." 
2Corinthians8:4 Și ne-au rugat cu mari stăruințe pentru harul și părtășia la această strângere de ajutoare pentru sfinți. 
2Corinthians8:5 Și au făcut aceasta nu numai cum nădăjduisem, ci s-au dat mai întâi pe ei înșiși Domnului și apoi nouă, prin voia lui Dumnezeu." 
2Corinthians8:6 Noi dar l-am rugat pe Tit să isprăvească această strângere de ajutoare pe care o începuse. 
2Corinthians8:7 După cum sporiți în toate lucrurile – în credință, în cuvânt, în cunoștință, în orice râvnă și în dragostea voastră pentru noi –, căutați să sporiți și în această binefacere!" 
2Corinthians8:8 Nu spun lucrul acesta ca să vă dau o poruncă, ci pentru râvna altora și ca să pun la încercare curăția dragostei voastre." 
2Corinthians8:9 Căci cunoașteți harul Domnului nostru Isus Hristos. El, măcar că era bogat, S-a făcut sărac pentru voi, pentru ca, prin sărăcia Lui, voi să vă îmbogățiți." 
2Corinthians8:10 În această privință vă dau un sfat. Și sfatul acesta vă este de folos vouă, care, de acum un an, cei dintâi ați început nu numai să faceți, ci să și voiți." 
2Corinthians8:11 Isprăviți dar acum de făcut, pentru ca după graba voinței să fie și înfăptuirea, potrivit cu mijloacele voastre!" 
2Corinthians8:12 Pentru că, dacă este bunăvoință, darul este primit, avându-se în vedere ce are cineva, nu ce n-are." 
2Corinthians8:13 Aici nu este vorba ca alții să fie ușurați, iar voi strâmtorați," 
2Corinthians8:14 ci este vorba de o potrivire: în împrejurarea de acum, prisosul vostru să acopere nevoile lor, pentru ca și prisosul lor să acopere, la rândul lui, nevoile voastre, așa încât să fie o potrivire," 
2Corinthians8:15 după cum este scris: „Cel ce strânsese mult n-avea nimic de prisos, și cel ce strânsese puțin nu ducea lipsă.”" 
2Corinthians8:16 Mulțumiri fie aduse lui Dumnezeu, care a pus în inima lui Tit aceeași râvnă pentru voi!" 
2Corinthians8:17 Căci el a primit îndemnul nostru, ba încă, stăpânit de o râvnă arzătoare, a pornit de bunăvoie spre voi." 
2Corinthians8:18 L-am trimis cu el și pe fratele a cărui laudă în Evanghelie este răspândită prin toate bisericile. 
2Corinthians8:19 Mai mult, el a fost ales de biserici să meargă împreună cu noi în această lucrare de binefacere, pe care o săvârșim spre slava Domnului și ca o dovadă de bunăvoință a noastră." 
2Corinthians8:20 În chipul acesta, vrem ca nimeni să nu ne defaime cu privire la acest belșug de ajutoare de care îngrijim." 
2Corinthians8:21 Căci căutăm să lucrăm cinstit nu numai înaintea Domnului, ci și înaintea oamenilor." 
2Corinthians8:22 L-am trimis cu ei pe fratele nostru, a cărui râvnă am încercat-o de atâtea ori în multe împrejurări și care, de data aceasta, arată mult mai multă râvnă din pricina marii lui încrederi în voi." 
2Corinthians8:23 Astfel, fie avându-l în vedere pe Tit, care este părtașul și tovarășul meu de lucru în mijlocul vostru, fie avându-i în vedere pe frații noștri, care sunt trimișii bisericilor și fala lui Hristos," 
2Corinthians8:24 dați-le înaintea bisericilor dovada dragostei voastre și arătați-le că avem dreptul să ne lăudăm cu voi! 
2Corinthians9:1 Este de prisos să vă mai scriu cu privire la strângerea de ajutoare pentru sfinți. 
2Corinthians9:2 Cunosc, într-adevăr, bunăvoința voastră, cu care mă laud cu privire la voi către macedoneni și le spun că Ahaia este gata de acum un an. Și râvna voastră i-a îmbărbătat pe foarte mulți din ei." 
2Corinthians9:3 I-am trimis totuși pe frați, pentru ca lauda noastră cu voi să nu fie nimicită cu prilejul acesta, ci să fiți gata, cum am spus." 
2Corinthians9:4 Dacă vor veni vreunii din Macedonia cu mine și nu vă vor găsi gata, n-aș vrea ca noi (ca să nu zicem voi) să fim dați de rușine în încrederea aceasta." 
2Corinthians9:5 De aceea am socotit de trebuință să-i rog pe frați să vină mai înainte la voi și să pregătească strângerea darurilor făgăduite de voi, ca ele să fie gata, făcute cu dărnicie, nu cu zgârcenie." 
2Corinthians9:6 Să știți: cine seamănă puțin puțin va secera, iar cine seamănă mult mult va secera." 
2Corinthians9:7 Fiecare să dea după cum a hotărât în inima lui: nu cu părere de rău sau de silă, căci „pe cine dă cu bucurie îl iubește Dumnezeu ”." 
2Corinthians9:8 Și Dumnezeu poate să vă umple cu orice har, pentru ca, având totdeauna în toate lucrurile din destul, să prisosiți în orice faptă bună," 
2Corinthians9:9 după cum este scris: „A împrăștiat, a dat săracilor, neprihănirea lui rămâne în veac.”" 
2Corinthians9:10 „Cel ce dă sămânță semănătorului și pâine pentru hrană” vă va da și vă va înmulți și vouă sămânța de semănat și va face să crească roadele neprihănirii voastre. 
2Corinthians9:11 În chipul acesta veți fi îmbogățiți în toate privințele, pentru orice dărnicie, care, prin noi, va face să I se aducă mulțumiri lui Dumnezeu." 
2Corinthians9:12 Căci ajutorul dat de darurile acestea nu numai că acoperă nevoile sfinților, ci este și o pricină de multe mulțumiri către Dumnezeu." 
2Corinthians9:13 Așa că dovada dată de voi prin ajutorul acesta îi face să-L slăvească pe Dumnezeu pentru ascultarea pe care mărturisiți că o aveți față de Evanghelia lui Hristos și pentru dărnicia ajutorului vostru față de ei și față de toți 
2Corinthians9:14 și-i face să se roage pentru voi și să vă iubească din inimă pentru harul nespus de mare al lui Dumnezeu față de voi. 
2Corinthians9:15 Mulțumiri fie aduse lui Dumnezeu pentru darul Lui nespus de mare! 
2Corinthians10:1 Eu, Pavel, vă rog, prin blândețea și bunătatea lui Hristos – eu, cel „smerit când sunt de față în mijlocul vostru și plin de îndrăzneală împotriva voastră când sunt departe” –," 
2Corinthians10:2 vă rog dar să nu mă faceți ca, atunci când voi fi de față, să alerg cu hotărâre la îndrăzneala aceea pe care am de gând s-o întrebuințez împotriva unora care își închipuie că noi suntem mânați de firea pământească." 
2Corinthians10:3 Măcar că trăim în firea pământească, totuși nu ne luptăm călăuziți de firea pământească." 
2Corinthians10:4 Căci armele cu care ne luptăm noi nu sunt supuse firii pământești, ci sunt puternice, întărite de Dumnezeu ca să surpe întăriturile." 
2Corinthians10:5 Noi răsturnăm izvodirile minții și orice înălțime care se ridică împotriva cunoștinței lui Dumnezeu, și orice gând îl facem rob ascultării de Hristos." 
2Corinthians10:6 Îndată ce se va săvârși ascultarea aceasta din partea voastră, suntem gata să pedepsim orice neascultare." 
2Corinthians10:7 La înfățișare vă uitați? Dacă cineva crede că „este al lui Hristos”, să aibă în vedere că, după cum el este al lui Hristos, tot așa suntem și noi." 
2Corinthians10:8 Și chiar dacă m-aș lăuda ceva mai mult cu stăpânirea pe care mi-a dat-o Domnul pentru zidirea voastră, și nu pentru dărâmarea voastră, tot nu mi-ar fi rușine." 
2Corinthians10:9 Zic așa ca să nu pară că vreau să vă înfricoșez prin epistolele mele. 
2Corinthians10:10 „De fapt”, zic ei, „epistolele lui sunt cu greutate și pline de putere, dar când este de față el însuși, este moale, și cuvântul lui n-are nicio greutate.”" 
2Corinthians10:11 Cine judecă așa să fie încredințat că, așa cum suntem în vorbă în epistolele noastre, când nu suntem de față, tot așa vom fi și în faptă, când vom fi de față!" 
2Corinthians10:12 Negreșit, n-avem îndrăzneala să ne punem alături sau în rândul unora din aceia care se laudă singuri. Dar ei, prin faptul că se măsoară cu ei înșiși și se pun alături ei cu ei înșiși, sunt fără pricepere." 
2Corinthians10:13 Noi însă nu ne lăudăm dincolo de măsura noastră, ci în măsura marginilor pe care le-a însemnat Dumnezeu câmpului nostru ca să ajungem până la voi." 
2Corinthians10:14 Nu ne întindem prea mult, ca și când n-am fi ajuns până la voi, căci, într-adevăr, până la voi am ajuns în Evanghelia lui Hristos." 
2Corinthians10:15 Nu ne lăudăm peste măsura noastră, adică nu ne lăudăm cu ostenelile altuia, ci avem nădejdea că, dacă credința voastră crește, va crește și câmpul nostru de lucru între voi nespus de mult, după măsura noastră." 
2Corinthians10:16 Așa că vom putea propovădui Evanghelia și în ținuturile care sunt dincolo de al vostru, fără să intrăm în câmpul de lucru al altuia, ca să ne lăudăm cu lucrări făcute de-a gata." 
2Corinthians10:17 Ci „oricine se laudă să se laude în Domnul”. 
2Corinthians10:18 Pentru că nu cine se laudă singur va fi primit, ci acela pe care Domnul îl laudă." 
2Corinthians11:1 O, de ați putea suferi puțintică nebunie din partea mea! Ei, haide, suferiți-mă!" 
2Corinthians11:2 Căci sunt gelos de voi cu o gelozie după voia lui Dumnezeu, pentru că v-am logodit cu un bărbat, ca să vă înfățișez înaintea lui Hristos ca pe o fecioară curată." 
2Corinthians11:3 Dar mă tem ca, după cum șarpele a amăgit-o pe Eva cu șiretlicul lui, tot așa și gândurile voastre să nu se strice de la curăția și credincioșia care este față de Hristos." 
2Corinthians11:4 Într-adevăr, dacă vine cineva să vă propovăduiască un alt Isus, pe care noi nu L-am propovăduit, sau dacă este vorba să primiți un alt duh, pe care nu l-ați primit, sau o altă evanghelie, pe care n-ați primit-o, o, cum îl îngăduiți de bine!" 
2Corinthians11:5 Dar socotesc că nici eu nu sunt cu nimic mai prejos de apostolii aceștia „nespus de aleși”! 
2Corinthians11:6 Chiar dacă sunt un necioplit în vorbire, nu sunt însă și în cunoștință; și am arătat lucrul acesta printre voi în tot felul și în toate privințele." 
2Corinthians11:7 Sau am făcut un păcat când m-am smerit pe mine însumi ca să fiți înălțați voi și v-am vestit fără plată Evanghelia lui Dumnezeu? 
2Corinthians11:8 Am despuiat alte biserici, primind de la ele o plată, ca să vă pot sluji vouă." 
2Corinthians11:9 Și când eram la voi și m-am găsit în nevoie, n-am fost sarcină nimănui, căci de nevoile mele au îngrijit frații, când veniseră din Macedonia. În toate m-am ferit și mă voi feri să vă îngreunez cu ceva." 
2Corinthians11:10 Pe adevărul lui Hristos care este în mine, nimeni nu-mi va răpi această pricină de laudă în ținuturile Ahaiei!" 
2Corinthians11:11 Pentru ce?… Pentru că nu vă iubesc?… Știe Dumnezeu! 
2Corinthians11:12 Dar lucrez și voi lucra astfel ca să le tai orice prilej celor ce caută un prilej să poată fi găsiți deopotrivă cu mine în lucrurile cu care se laudă. 
2Corinthians11:13 Oamenii aceștia sunt niște apostoli mincinoși, niște lucrători înșelători care se prefac în apostoli ai lui Hristos." 
2Corinthians11:14 Și nu este de mirare, căci chiar Satana se preface într-un înger de lumină." 
2Corinthians11:15 Nu este mare lucru deci dacă și slujitorii lui se prefac în slujitori ai neprihănirii. Sfârșitul lor va fi după faptele lor. 
2Corinthians11:16 Iarăși spun: să nu mă creadă nimeni nebun! Sau, altminteri, suferiți-mă măcar ca nebun, ca să mă laud și eu puțintel!" 
2Corinthians11:17 Ce spun în această îndrăzneală, ca să mă laud, nu spun după Domnul, ci ca și cum aș spune din nebunie." 
2Corinthians11:18 De vreme ce mulți se laudă după firea pământească, mă voi lăuda și eu." 
2Corinthians11:19 Doar voi îi suferiți cu plăcere pe nebuni, voi, care sunteți înțelepți!" 
2Corinthians11:20 Dacă vă robește cineva, dacă vă mănâncă cineva, dacă pune cineva mâna pe voi, dacă vă privește cineva de sus, dacă vă bate cineva peste obraz, suferiți." 
2Corinthians11:21 Spre rușinea mea o spun că am fost slabi! Totuși, orice poate să pună înainte cineva – vorbesc în nebunie – pot pune și eu înainte." 
2Corinthians11:22 Sunt ei evrei? Și eu sunt! Sunt ei israeliți? Și eu sunt! Sunt ei sămânță a lui Avraam? Și eu sunt! 
2Corinthians11:23 Sunt ei slujitori ai lui Hristos? – Vorbesc ca un ieșit din minți. – Eu sunt și mai mult! În osteneli, și mai mult; în temnițe, și mai mult; în lovituri, fără număr; de multe ori în primejdii de moarte!" 
2Corinthians11:24 De cinci ori am căpătat de la iudei patruzeci de lovituri fără una; 
2Corinthians11:25 de trei ori am fost bătut cu nuiele; o dată am fost împroșcat cu pietre; de trei ori s-a sfărâmat corabia cu mine; o noapte și o zi am fost în adâncul mării! 
2Corinthians11:26 Deseori am fost în călătorii, în primejdii pe râuri, în primejdii din partea tâlharilor, în primejdii din partea celor din neamul meu, în primejdii din partea păgânilor, în primejdii în cetăți, în primejdii în pustie, în primejdii pe mare, în primejdii între frații mincinoși," 
2Corinthians11:27 în osteneli și necazuri, în priveghiuri adesea, în foame și sete, în posturi adesea, în frig și lipsă de îmbrăcăminte!" 
2Corinthians11:28 Și, pe lângă lucrurile de afară, în fiecare zi mă apasă grija pentru toate bisericile!" 
2Corinthians11:29 Cine este slab, și să nu fiu și eu slab? Cine cade în păcat, și eu să nu ard?" 
2Corinthians11:30 Dacă e vorba să mă laud, mă voi lăuda numai cu lucrurile privitoare la slăbiciunea mea." 
2Corinthians11:31 Dumnezeu și Tatăl Domnului nostru Isus Hristos, care este binecuvântat în veci, știe că nu mint!" 
2Corinthians11:32 În Damasc, dregătorul împăratului Areta păzea cetatea damascenilor, ca să mă prindă." 
2Corinthians11:33 Dar am fost dat jos pe o fereastră într-o coșniță, prin zid, și am scăpat din mâinile lor." 
2Corinthians12:1 E nevoie să mă laud, măcar că nu este de folos. Voi veni totuși la vedeniile și la descoperirile Domnului." 
2Corinthians12:2 Cunosc un om în Hristos care, acum paisprezece ani, a fost răpit până în al treilea cer (dacă a fost în trup, nu știu; dacă a fost fără trup, nu știu – Dumnezeu știe)." 
2Corinthians12:3 Și știu că omul acesta (dacă a fost în trup sau fără trup, nu știu – Dumnezeu știe)" 
2Corinthians12:4 a fost răpit în rai și a auzit cuvinte care nu se pot spune și pe care nu-i este îngăduit unui om să le rostească. 
2Corinthians12:5 Cu un astfel de om mă voi lăuda, dar, cât mă privește pe mine însumi, nu mă voi lăuda decât cu slăbiciunile mele." 
2Corinthians12:6 Chiar dacă aș vrea să mă laud, n-aș fi nebun, căci aș spune adevărul, dar mă feresc, ca să nu aibă nimeni despre mine o părere mai înaltă decât ce vede în mine sau ce aude de la mine." 
2Corinthians12:7 Și ca să nu mă umflu de mândrie din pricina strălucirii acestor descoperiri, mi-a fost pus un țepuș în carne, un sol al Satanei, ca să mă pălmuiască și să mă împiedice să mă îngâmf." 
2Corinthians12:8 De trei ori L-am rugat pe Domnul să mi-l ia. 
2Corinthians12:9 Și El mi-a zis: „Harul Meu îți este de ajuns, căci puterea Mea în slăbiciune este făcută desăvârșită.” Deci mă voi lăuda mult mai bucuros cu slăbiciunile mele, pentru ca puterea lui Hristos să rămână în mine." 
2Corinthians12:10 De aceea simt plăcere în slăbiciuni, în defăimări, în nevoi, în prigoniri, în strâmtorări pentru Hristos, căci, când sunt slab, atunci sunt tare." 
2Corinthians12:11 Am ajuns nebun: voi m-ați silit. Dar voi trebuia să mă lăudați, căci, măcar că nu sunt nimic, totuși cu nimic n-am fost mai prejos de acești apostoli așa de minunați." 
2Corinthians12:12 Semnele unui apostol le-ați avut printre voi în toată răbdarea, prin semne, puteri și minuni care au fost făcute între voi." 
2Corinthians12:13 Într-adevăr, în ce ați fost voi puși mai prejos decât celelalte biserici, afară doar că numai eu singur nu v-am fost o sarcină? O, iertați-mi nedreptatea aceasta!…" 
2Corinthians12:14 Iată că sunt gata să vin a treia oară la voi, și tot nu vă voi fi o sarcină, căci nu caut bunurile voastre, ci pe voi înșivă. Ce-i drept, nu copiii sunt datori să agonisească pentru părinții lor, ci părinții pentru copiii lor." 
2Corinthians12:15 Și eu voi cheltui prea bucuros din ale mele și mă voi cheltui în totul și pe mine însumi pentru sufletele voastre. Dacă vă iubesc mai mult, sunt iubit cu atât mai puțin?" 
2Corinthians12:16 Fie și-așa! Nu v-am fost sarcină deloc. Dar, zic ei, ca un om isteț ce sunt, v-am prins prin șiretlic." 
2Corinthians12:17 Dar am tras eu oare vreun folos de la voi prin vreunul din aceia pe care i-am trimis la voi? 
2Corinthians12:18 L-am rugat pe Tit să vină să vă vadă și împreună cu el l-am trimis și pe fratele – a cerut Tit ceva de la voi? N-am fost noi călăuziți de același Duh și n-am călcat noi pe aceleași urme? 
2Corinthians12:19 De multă vreme voi vă închipuiți că vrem să ne apărăm înaintea voastră. Noi vorbim înaintea lui Dumnezeu în Hristos, și toate aceste lucruri le spunem, preaiubiților, pentru zidirea voastră." 
2Corinthians12:20 Fiindcă mă tem ca nu cumva, la venirea mea, să vă găsesc așa cum n-aș vrea să vă găsesc, și eu însumi să fiu găsit de voi așa cum n-ați vrea. Mă tem să nu găsesc gâlceavă, pizmă, mânii, dezbinări, vorbiri de rău, bârfeli, îngâmfări, tulburări." 
2Corinthians12:21 Mă tem ca, la venirea mea la voi, să nu mă smerească din nou Dumnezeul meu cu privire la voi și să trebuiască să-i plâng pe mulți din cei ce au păcătuit mai înainte și nu s-au pocăit de necurăția, curvia și spurcăciunile pe care le-au făcut." 
2Corinthians13:1 Vin la voi pentru a treia oară. „Orice vorbă să fie sprijinită pe mărturia a doi sau trei martori.” 
2Corinthians13:2 Cum am spus când am fost de față a doua oară, tot așa și azi, când nu sunt de față, le spun iarăși mai dinainte celor ce au păcătuit mai înainte și tuturor celorlalți că, dacă mă voi întoarce la voi, n-am să cruț deloc," 
2Corinthians13:3 căci căutați o dovadă că Hristos vorbește în mine – El, care nu este slab față de voi, ci este plin de putere între voi." 
2Corinthians13:4 Într-adevăr, El a fost răstignit prin slăbiciune, dar trăiește prin puterea lui Dumnezeu. Tot astfel, și noi suntem slabi în El, dar, prin puterea lui Dumnezeu, vom fi plini de viață cu El față de voi." 
2Corinthians13:5 Pe voi înșivă încercați-vă dacă sunteți în credință! Pe voi înșivă cercați-vă! Nu recunoașteți voi că Isus Hristos este în voi? Afară numai dacă sunteți lepădați. 
2Corinthians13:6 Dar trag nădejde că veți recunoaște că noi nu suntem lepădați. 
2Corinthians13:7 Totuși, ne rugăm lui Dumnezeu să nu faceți nimic rău; nu ca să ne putem arăta noi înșine primiți, ci ca să faceți ce este bine, chiar dacă noi am trece drept lepădați." 
2Corinthians13:8 Căci n-avem nicio putere împotriva adevărului, ci pentru adevăr." 
2Corinthians13:9 Într-adevăr, ne bucurăm când noi suntem slabi, iar voi sunteți tari; și ne rugăm pentru desăvârșirea voastră." 
2Corinthians13:10 Tocmai de aceea vă scriu aceste lucruri când nu sunt de față, pentru ca, atunci când voi fi de față, să nu mă port cu asprime, potrivit cu puterea pe care mi-a dat-o Domnul pentru zidire, iar nu pentru dărâmare." 
2Corinthians13:11 Încolo, fraților, fiți sănătoși, desăvârșiți-vă, îmbărbătați-vă, fiți cu un cuget, trăiți în pace, și Dumnezeul dragostei și al păcii va fi cu voi!" 
2Corinthians13:12 Spuneți-vă unii altora sănătate, cu o sărutare sfântă!" 
2Corinthians13:13 Toți sfinții vă trimit sănătate. 
2Corinthians13:14 Harul Domnului Isus Hristos și dragostea lui Dumnezeu și împărtășirea Sfântului Duh să fie cu voi cu toți! Amin! 
Galatians1:1 Pavel, apostol nu de la oameni, nici printr-un om, ci prin Isus Hristos și prin Dumnezeu Tatăl, care L-a înviat din morți," 
Galatians1:2 și toți frații care sunt împreună cu mine, către bisericile Galatiei:" 
Galatians1:3 har și pace vouă de la Dumnezeu Tatăl și de la Domnul nostru Isus Hristos! 
Galatians1:4 El S-a dat pe Sine Însuși pentru păcatele noastre, ca să ne smulgă din acest veac rău, după voia Dumnezeului nostru și Tatăl." 
Galatians1:5 A Lui să fie slava în vecii vecilor! Amin! 
Galatians1:6 Mă mir că treceți așa de repede de la Cel ce v-a chemat prin harul lui Hristos la o altă evanghelie. 
Galatians1:7 Nu că este o altă evanghelie, dar sunt unii oameni care vă tulbură și voiesc să răstoarne Evanghelia lui Hristos." 
Galatians1:8 Dar chiar dacă noi înșine sau un înger din cer ar veni să vă propovăduiască o evanghelie deosebită de aceea pe care v-am propovăduit-o noi, să fie anatema!" 
Galatians1:9 Cum am mai spus-o, o spun și acum: dacă vă propovăduiește cineva o evanghelie deosebită de aceea pe care ați primit-o, să fie anatema!" 
Galatians1:10 Caut eu oare în clipa aceasta să capăt bunăvoința oamenilor sau bunăvoința lui Dumnezeu? Sau caut să plac oamenilor? Dacă aș căuta să plac oamenilor, n-aș fi robul lui Hristos." 
Galatians1:11 Fraților, vă mărturisesc că Evanghelia propovăduită de mine nu este de obârșie omenească," 
Galatians1:12 pentru că n-am primit-o, nici n-am învățat-o de la vreun om, ci prin descoperirea lui Isus Hristos." 
Galatians1:13 Ați auzit, într-adevăr, care era purtarea mea de altădată, în religia iudeilor. Cum, adică, prigoneam peste măsură de mult Biserica lui Dumnezeu și făceam prăpăd în ea" 
Galatians1:14 și cum eram mai înaintat în religia iudeilor decât mulți din neamul meu de o vârstă cu mine. Eram însuflețit de o râvnă nespus de mare pentru datinile strămoșești. 
Galatians1:15 Dar când Dumnezeu, care m-a pus deoparte din pântecele maicii mele și m-a chemat prin harul Său, a găsit cu cale" 
Galatians1:16 să-L descopere în mine pe Fiul Său, ca să-L vestesc între neamuri, îndată n-am întrebat niciun om," 
Galatians1:17 nici nu m-am suit la Ierusalim, la cei ce au fost apostoli înainte de mine, ci m-am dus în Arabia. Apoi m-am întors din nou la Damasc." 
Galatians1:18 După trei ani m-am suit la Ierusalim, să fac cunoștință cu Chifa, și am rămas la el cincisprezece zile." 
Galatians1:19 Dar n-am văzut pe nimeni altul dintre apostoli decât pe Iacov, fratele Domnului." 
Galatians1:20 În cele ce vă scriu, iată, înaintea lui Dumnezeu, nu mint." 
Galatians1:21 După aceea m-am dus în ținuturile Siriei și ale Ciliciei. 
Galatians1:22 Și le eram încă necunoscut la față bisericilor lui Hristos care sunt în Iudeea. 
Galatians1:23 Ele auzeau doar spunându-se: „Cel ce ne prigonea odinioară acum propovăduiește credința pe care căuta s-o nimicească odinioară.” 
Galatians1:24 Și-L slăveau pe Dumnezeu din pricina mea. 
Galatians2:1 După paisprezece ani m-am suit din nou la Ierusalim, împreună cu Barnaba, și l-am luat cu mine și pe Tit." 
Galatians2:2 M-am suit în urma unei descoperiri și le-am arătat Evanghelia pe care o propovăduiesc eu între neamuri, îndeosebi celor mai cu vază, ca nu cumva să alerg sau să fi alergat în zadar." 
Galatians2:3 Nici chiar Tit, care era cu mine, măcar că era grec, n-a fost silit să se taie împrejur" 
Galatians2:4 din pricina fraților mincinoși, furișați și strecurați printre noi ca să pândească slobozenia pe care o avem în Hristos Isus, cu gând să ne aducă la robie;" 
Galatians2:5 noi nu ne-am supus și nu ne-am potrivit lor nicio clipă măcar, pentru ca adevărul Evangheliei să rămână cu voi." 
Galatians2:6 Cei ce sunt socotiți ca fiind ceva – orice ar fi fost ei, nu-mi pasă: Dumnezeu nu caută la fața oamenilor –, aceștia, zic, ei, cei cu vază, nu mi-au adăugat nimic." 
Galatians2:7 Ba dimpotrivă, când au văzut că mie îmi fusese încredințată Evanghelia pentru cei netăiați împrejur, după cum lui Petru îi fusese încredințată Evanghelia pentru cei tăiați împrejur –" 
Galatians2:8 căci Cel ce făcuse din Petru apostolul celor tăiați împrejur făcuse și din mine apostolul neamurilor –," 
Galatians2:9 și când au cunoscut harul care-mi fusese dat, Iacov, Chifa și Ioan, care sunt priviți ca stâlpi, mi-au dat, mie și lui Barnaba, mâna dreaptă de însoțire, ca să mergem să propovăduim: noi, la neamuri, iar ei, la cei tăiați împrejur." 
Galatians2:10 Ne-au spus numai să ne aducem aminte de cei săraci, și chiar așa am și căutat să fac." 
Galatians2:11 Dar când a venit Chifa în Antiohia, i-am stat împotrivă în față, căci era de osândit." 
Galatians2:12 Într-adevăr, înainte de venirea unora de la Iacov, el mânca împreună cu neamurile, dar când au venit ei, s-a ferit și a stat deoparte, de teama celor tăiați împrejur." 
Galatians2:13 Împreună cu el au început să se prefacă și ceilalți iudei, așa că până și Barnaba a fost prins în lațul fățărniciei lor." 
Galatians2:14 Când i-am văzut eu că nu umblă drept după adevărul Evangheliei, i-am spus lui Chifa în fața tuturor: „Dacă tu, care ești iudeu, trăiești ca neamurile, și nu ca iudeii, cum silești neamurile să trăiască în felul iudeilor?”" 
Galatians2:15 Noi suntem iudei din fire, iar nu păcătoși dintre neamuri." 
Galatians2:16 Totuși, fiindcă știm că omul nu este socotit neprihănit prin faptele Legii, ci numai prin credința în Isus Hristos, am crezut și noi în Hristos Isus, ca să fim socotiți neprihăniți prin credința în Hristos, iar nu prin faptele Legii; pentru că nimeni nu va fi socotit neprihănit prin faptele Legii." 
Galatians2:17 Dar dacă, în timp ce căutăm să fim socotiți neprihăniți în Hristos, și noi înșine am fi găsiți ca păcătoși, este oare Hristos un slujitor al păcatului? Nicidecum!" 
Galatians2:18 Căci, dacă zidesc iarăși lucrurile pe care le-am stricat, mă arăt ca un călcător de Lege." 
Galatians2:19 Căci eu, prin Lege, am murit față de Lege, ca să trăiesc pentru Dumnezeu." 
Galatians2:20 Am fost răstignit împreună cu Hristos și trăiesc…, dar nu mai trăiesc eu, ci Hristos trăiește în mine. Și viața pe care o trăiesc acum în trup o trăiesc în credința în Fiul lui Dumnezeu, care m-a iubit și S-a dat pe Sine Însuși pentru mine." 
Galatians2:21 Nu vreau să fac zadarnic harul lui Dumnezeu; căci, dacă neprihănirea se capătă prin Lege, degeaba a murit Hristos." 
Galatians3:1 O, galateni nechibzuiți! Cine v-a fermecat pe voi, înaintea ochilor cărora a fost zugrăvit Isus Hristos ca răstignit?" 
Galatians3:2 Iată numai ce voiesc să știu de la voi: prin faptele Legii ați primit voi Duhul ori prin auzirea credinței? 
Galatians3:3 Sunteți așa de nechibzuiți? După ce ați început prin Duhul, vreți acum să sfârșiți prin firea pământească?" 
Galatians3:4 În zadar ați suferit voi atât de mult? Dacă, într-adevăr, e în zadar!" 
Galatians3:5 Cel ce vă dă Duhul și face minuni printre voi le face oare prin faptele Legii sau prin auzirea credinței? 
Galatians3:6 Tot așa și „Avraam L-a crezut pe Dumnezeu, și credința aceasta i-a fost socotită ca neprihănire”." 
Galatians3:7 Înțelegeți și voi dar că fii ai lui Avraam sunt cei ce au credință. 
Galatians3:8 Scriptura, de asemenea, fiindcă prevedea că Dumnezeu va socoti neprihănite neamurile prin credință, i-a vestit mai dinainte lui Avraam această veste bună: „Toate neamurile vor fi binecuvântate în tine.”" 
Galatians3:9 Așa că cei ce se bizuie pe credință sunt binecuvântați împreună cu Avraam cel credincios. 
Galatians3:10 Căci toți cei ce se bizuie pe faptele Legii sunt sub blestem, pentru că este scris: „Blestemat este oricine nu stăruie în toate lucrurile scrise în cartea Legii, ca să le facă.”" 
Galatians3:11 Și că nimeni nu este socotit neprihănit înaintea lui Dumnezeu prin Lege este învederat, căci „cel neprihănit prin credință va trăi”." 
Galatians3:12 Însă Legea nu se întemeiază pe credință, ci ea zice: „Cine va face aceste lucruri va trăi prin ele.”" 
Galatians3:13 Hristos ne-a răscumpărat din blestemul Legii făcându-Se blestem pentru noi, fiindcă este scris: „Blestemat e oricine este atârnat pe lemn”," 
Galatians3:14 pentru ca binecuvântarea vestită lui Avraam să vină peste neamuri în Hristos Isus, așa încât, prin credință, noi să primim Duhul făgăduit." 
Galatians3:15 Fraților (vorbesc în felul oamenilor), un testament, chiar al unui om, odată întărit, totuși nimeni nu-l desființează, nici nu-i mai adaugă ceva." 
Galatians3:16 Acum, făgăduințele i-au fost făcute „lui Avraam și seminței lui”. Nu zice: „Și semințelor” (ca și cum ar fi vorba de mai multe), ci ca și cum ar fi vorba numai de una: „Și seminței tale”, adică Hristos." 
Galatians3:17 Iată ce vreau să zic: un testament pe care l-a întărit Dumnezeu mai înainte nu poate fi desființat, așa încât făgăduința să fie nimicită de Legea venită după patru sute treizeci de ani." 
Galatians3:18 Căci, dacă moștenirea ar veni din Lege, nu mai vine din făgăduință; și Dumnezeu printr-o făgăduință i-a dat-o lui Avraam." 
Galatians3:19 Atunci pentru ce este Legea? Ea a fost adăugată din pricina călcărilor de Lege, până când avea să vină „Sămânța”, căreia Îi fusese făcută făgăduința; și a fost dată prin îngeri, prin mâna unui mijlocitor." 
Galatians3:20 Dar mijlocitorul nu este mijlocitorul unei singure părți, pe când Dumnezeu este unul singur." 
Galatians3:21 Atunci oare Legea este împotriva făgăduințelor lui Dumnezeu? Nicidecum! Dacă s-ar fi dat o Lege care să poată da viața, într-adevăr, neprihănirea ar veni din Lege." 
Galatians3:22 Dar Scriptura a închis totul sub păcat, pentru ca făgăduința să le fie dată celor ce cred, prin credința în Isus Hristos." 
Galatians3:23 Înainte de venirea credinței, noi eram sub paza Legii, închiși pentru credința care trebuia să fie descoperită." 
Galatians3:24 Astfel, Legea ne-a fost un îndrumător spre Hristos, ca să fim socotiți neprihăniți prin credință." 
Galatians3:25 După ce a venit credința, nu mai suntem sub îndrumătorul acesta." 
Galatians3:26 Căci toți sunteți fii ai lui Dumnezeu prin credința în Hristos Isus. 
Galatians3:27 Toți care ați fost botezați pentru Hristos v-ați îmbrăcat cu Hristos. 
Galatians3:28 Nu mai este nici iudeu, nici grec, nu mai este nici rob, nici slobod, nu mai este nici parte bărbătească, nici parte femeiască, fiindcă toți sunteți una în Hristos Isus." 
Galatians3:29 Și dacă sunteți ai lui Hristos, sunteți „sămânța” lui Avraam, moștenitori prin făgăduință." 
Galatians4:1 Dar câtă vreme moștenitorul este nevârstnic, eu spun că nu se deosebește cu nimic de un rob, măcar că este stăpân pe tot." 
Galatians4:2 Ci este sub epitropi și îngrijitori până la vremea rânduită de tatăl său. 
Galatians4:3 Tot așa și noi, când eram nevârstnici, eram sub robia învățăturilor începătoare ale lumii." 
Galatians4:4 Dar când a venit împlinirea vremii, Dumnezeu L-a trimis pe Fiul Său, născut din femeie, născut sub Lege," 
Galatians4:5 ca să-i răscumpere pe cei ce erau sub Lege, ca să căpătăm înfierea." 
Galatians4:6 Și pentru că sunteți fii, Dumnezeu ni L-a trimis în inimă pe Duhul Fiului Său, care strigă: „ Ava!”, adică „Tată!”" 
Galatians4:7 Așa că nu mai ești rob, ci fiu; și dacă ești fiu, ești și moștenitor prin Dumnezeu." 
Galatians4:8 Odinioară, când nu-L cunoșteați pe Dumnezeu, erați robiți celor ce, din firea lor, nu sunt dumnezei." 
Galatians4:9 Dar acum, după ce L-ați cunoscut pe Dumnezeu, sau mai bine zis după ce ați fost cunoscuți de Dumnezeu, cum vă mai întoarceți iarăși la acele învățături începătoare, slabe și sărăcăcioase, cărora vreți să vă supuneți din nou?" 
Galatians4:10 Voi păziți zile, luni, vremuri și ani." 
Galatians4:11 Mă tem să nu mă fi ostenit degeaba pentru voi. 
Galatians4:12 Fraților, vă rog să fiți ca mine, căci și eu sunt ca voi! Nu mi-ați făcut nicio nedreptate." 
Galatians4:13 Dimpotrivă, știți că în neputința trupului v-am propovăduit Evanghelia pentru întâia dată." 
Galatians4:14 Și n-ați arătat nici dispreț, nici dezgust față de ceea ce era o ispită pentru voi în trupul meu; dimpotrivă, m-ați primit ca pe un înger al lui Dumnezeu, ca pe Însuși Hristos Isus." 
Galatians4:15 Unde este dar fericirea voastră? Căci vă mărturisesc că, dacă ar fi fost cu putință, v-ați fi scos până și ochii și mi i-ați fi dat." 
Galatians4:16 M-am făcut oare vrăjmașul vostru pentru că v-am spus adevărul? 
Galatians4:17 Nu cu gând bun sunt plini de râvnă ei pentru voi, ci vor să vă dezlipească de noi, ca să fiți plini de râvnă față de ei." 
Galatians4:18 Este bine să fiți plini de râvnă totdeauna pentru bine, nu numai când sunt de față la voi." 
Galatians4:19 Copilașii mei, pentru care iarăși simt durerile nașterii, până ce va lua Hristos chip în voi!" 
Galatians4:20 O, cum aș vrea să fiu acum de față la voi și să-mi schimb glasul, căci nu știu ce să mai cred!" 
Galatians4:21 Spuneți-mi voi, care voiți să fiți sub Lege, nu ascultați voi Legea?" 
Galatians4:22 Căci este scris că Avraam a avut doi fii: unul din roabă, și unul din femeia slobodă." 
Galatians4:23 Dar cel din roabă s-a născut în chip firesc, iar cel din femeia slobodă s-a născut prin făgăduință." 
Galatians4:24 Lucrurile acestea trebuie luate într-alt înțeles – acestea sunt două legăminte: unul de pe muntele Sinai naște pentru robie și este Agar – 
Galatians4:25 căci Agar este muntele Sinai din Arabia – și răspunde Ierusalimului de acum, care este în robie împreună cu copiii săi." 
Galatians4:26 Dar Ierusalimul cel de sus este slobod, și el este mama noastră." 
Galatians4:27 Fiindcă este scris: „Bucură-te, stearpo, care nu naști deloc! Izbucnește de bucurie și strigă, tu, care nu ești în durerile nașterii! Căci copiii celei părăsite vor fi în număr mai mare decât copiii celei cu bărbat.”" 
Galatians4:28 Și voi, fraților, ca și Isaac, voi sunteți copii ai făgăduinței." 
Galatians4:29 Și cum s-a întâmplat atunci, că cel ce se născuse în chip firesc îl prigonea pe cel ce se născuse prin Duhul, tot așa se întâmplă și acum." 
Galatians4:30 Dar ce zice Scriptura? „Izgonește-o pe roabă și pe fiul ei, căci fiul roabei nu va moșteni împreună cu fiul femeii slobode!”" 
Galatians4:31 De aceea, fraților, noi nu suntem copiii celei roabe, ci ai femeii slobode. Hristos ne-a izbăvit ca să fim slobozi." 
Galatians5:1 Rămâneți dar tari și nu vă plecați iarăși sub jugul robiei! 
Galatians5:2 Iată, eu, Pavel, vă spun că, dacă vă veți tăia împrejur, Hristos nu vă va folosi la nimic." 
Galatians5:3 Și îi mărturisesc iarăși, încă o dată, oricărui om care primește tăierea împrejur că este dator să împlinească toată Legea." 
Galatians5:4 Voi, care voiți să fiți socotiți neprihăniți prin Lege, v-ați despărțit de Hristos; ați căzut din har." 
Galatians5:5 Căci noi, prin Duhul, așteptăm prin credință nădejdea neprihănirii." 
Galatians5:6 Căci în Isus Hristos nici tăierea împrejur, nici netăierea împrejur n-au vreun preț, ci credința care lucrează prin dragoste." 
Galatians5:7 Voi alergați bine: cine v-a tăiat calea ca să nu ascultați de adevăr? 
Galatians5:8 Înduplecarea aceasta nu vine de la Cel ce v-a chemat. 
Galatians5:9 Puțin aluat face să se dospească toată plămădeala. 
Galatians5:10 Eu, cu privire la voi, am în Domnul încrederea că nu gândiți altfel. Dar cel ce vă tulbură își va purta osânda, oricine ar fi el." 
Galatians5:11 Cât despre mine, fraților, dacă mai propovăduiesc tăierea împrejur, de ce mai sunt prigonit? Atunci pricina de poticnire a crucii s-a dus." 
Galatians5:12 Și schilodească-se odată cei ce vă tulbură! 
Galatians5:13 Fraților, voi ați fost chemați la slobozenie. Numai nu faceți din slobozenie o pricină ca să trăiți pentru firea pământească, ci slujiți-vă unii altora în dragoste!" 
Galatians5:14 Căci toată Legea se cuprinde într-o singură poruncă: „Să-l iubești pe aproapele tău ca pe tine însuți.” 
Galatians5:15 Dar dacă vă mușcați și vă mâncați unii pe alții, luați seama să nu fiți nimiciți unii de alții!" 
Galatians5:16 Zic dar: umblați cârmuiți de Duhul și nu împliniți poftele firii pământești! 
Galatians5:17 Căci firea pământească poftește împotriva Duhului, și Duhul – împotriva firii pământești; sunt lucruri potrivnice unele altora, așa că nu puteți face tot ce voiți." 
Galatians5:18 Dacă sunteți călăuziți de Duhul, nu sunteți sub Lege." 
Galatians5:19 Și faptele firii pământești sunt cunoscute și sunt acestea: preacurvia, curvia, necurăția, desfrânarea," 
Galatians5:20 închinarea la idoli, vrăjitoria, vrajbele, certurile, zavistiile, mâniile, neînțelegerile, dezbinările, certurile de partide," 
Galatians5:21 pizmele, uciderile, bețiile, îmbuibările și alte lucruri asemănătoare cu acestea. Vă spun mai dinainte, cum am mai spus-o, că cei ce fac astfel de lucruri nu vor moșteni Împărăția lui Dumnezeu." 
Galatians5:22 Roada Duhului, dimpotrivă, este: dragostea, bucuria, pacea, îndelunga răbdare, bunătatea, facerea de bine, credincioșia," 
Galatians5:23 blândețea, înfrânarea poftelor. Împotriva acestor lucruri nu este Lege." 
Galatians5:24 Cei ce sunt ai lui Hristos Isus și-au răstignit firea pământească împreună cu patimile și poftele ei. 
Galatians5:25 Dacă trăim prin Duhul, să și umblăm prin Duhul." 
Galatians5:26 Să nu umblăm după o slavă deșartă, întărâtându-ne unii pe alții și pizmuindu-ne unii pe alții." 
Galatians6:1 Fraților, chiar dacă un om ar cădea deodată în vreo greșeală, voi, care sunteți duhovnicești, să-l ridicați cu duhul blândeții. Și ia seama la tine însuți, ca să nu fii ispitit și tu!" 
Galatians6:2 Purtați-vă sarcinile unii altora, și veți împlini astfel legea lui Hristos!" 
Galatians6:3 Dacă vreunul crede că este ceva, măcar că nu este nimic, se înșală singur." 
Galatians6:4 Fiecare să-și cerceteze fapta lui, și atunci va avea cu ce să se laude numai în ce-l privește pe el, și nu cu privire la alții;" 
Galatians6:5 căci fiecare își va purta sarcina lui însuși. 
Galatians6:6 Cine primește învățătura în Cuvânt să-i facă parte din toate bunurile lui și celui ce-l învață. 
Galatians6:7 Nu vă înșelați: „Dumnezeu nu Se lasă să fie batjocorit.” Ce seamănă omul, aceea va și secera." 
Galatians6:8 Cine seamănă în firea lui pământească va secera din firea pământească putrezirea, dar cine seamănă în Duhul va secera din Duhul viața veșnică." 
Galatians6:9 Să nu obosim în facerea binelui, căci la vremea potrivită vom secera, dacă nu vom cădea de oboseală." 
Galatians6:10 Așadar, cât avem prilej, să facem bine la toți, și mai ales fraților în credință." 
Galatians6:11 Uitați-vă cu ce slove mari v-am scris, cu însăși mâna mea!" 
Galatians6:12 Toți cei ce umblă după plăcerea oamenilor vă silesc să primiți tăierea împrejur numai ca să nu sufere ei prigonire pentru crucea lui Hristos. 
Galatians6:13 Căci nici ei, care au primit tăierea împrejur, nu păzesc Legea, ci voiesc doar ca voi să primiți tăierea împrejur ca să se laude ei cu trupul vostru." 
Galatians6:14 În ce mă privește, departe de mine gândul să mă laud cu altceva decât cu crucea Domnului nostru Isus Hristos, prin care lumea este răstignită față de mine, și eu – față de lume!" 
Galatians6:15 Căci în Hristos Isus nici tăierea împrejur, nici netăierea împrejur nu sunt nimic, ci a fi o făptură nouă." 
Galatians6:16 Și peste toți cei ce vor umbla după dreptarul acesta și peste Israelul lui Dumnezeu să fie pace și îndurare! 
Galatians6:17 De acum încolo nimeni să nu mă mai necăjească, pentru că port semnele Domnului Isus pe trupul meu." 
Galatians6:18 Fraților, harul Domnului nostru Isus Hristos să fie cu duhul vostru! Amin!" 
Ephesians1:1 Pavel, apostol al lui Isus Hristos prin voia lui Dumnezeu, către sfinții care sunt în Efes și credincioșii în Hristos Isus:" 
Ephesians1:2 har și pace de la Dumnezeu, Tatăl nostru, și de la Domnul Isus Hristos!" 
Ephesians1:3 Binecuvântat să fie Dumnezeu, Tatăl Domnului nostru Isus Hristos, care ne-a binecuvântat cu tot felul de binecuvântări duhovnicești, în locurile cerești, în Hristos!" 
Ephesians1:4 În El Dumnezeu ne-a ales înainte de întemeierea lumii, ca să fim sfinți și fără prihană înaintea Lui, după ce, în dragostea Lui," 
Ephesians1:5 ne-a rânduit mai dinainte să fim înfiați prin Isus Hristos, după buna plăcere a voii Sale," 
Ephesians1:6 spre lauda slavei harului Său, pe care ni l-a dat în Preaiubitul Lui." 
Ephesians1:7 În El avem răscumpărarea, prin sângele Lui – iertarea păcatelor, după bogățiile harului Său," 
Ephesians1:8 pe care l-a răspândit din belșug peste noi prin orice fel de înțelepciune și de pricepere; 
Ephesians1:9 căci a binevoit să ne descopere taina voii Sale după planul pe care-l alcătuise în Sine Însuși," 
Ephesians1:10 ca să-l aducă la îndeplinire la împlinirea vremurilor, spre a-Și uni iarăși într-unul în Hristos toate lucrurile: cele din ceruri și cele de pe pământ." 
Ephesians1:11 În El am fost făcuți și moștenitori, fiind rânduiți mai dinainte, după hotărârea Aceluia care face toate după sfatul voii Sale," 
Ephesians1:12 ca să slujim de laudă slavei Sale, noi, care mai dinainte am nădăjduit în Hristos." 
Ephesians1:13 Și voi, după ce ați auzit Cuvântul adevărului (Evanghelia mântuirii voastre), ați crezut în El și ați fost pecetluiți cu Duhul Sfânt, care fusese făgăduit" 
Ephesians1:14 și care este o arvună a moștenirii noastre, pentru răscumpărarea celor câștigați de Dumnezeu, spre lauda slavei Lui." 
Ephesians1:15 De aceea și eu, de când am auzit despre credința în Domnul Isus care este în voi și despre dragostea voastră pentru toți sfinții," 
Ephesians1:16 nu încetez să aduc mulțumiri pentru voi, când vă pomenesc în rugăciunile mele." 
Ephesians1:17 Și mă rog ca Dumnezeul Domnului nostru Isus Hristos, Tatăl slavei, să vă dea un duh de înțelepciune și de descoperire în cunoașterea Lui" 
Ephesians1:18 și să vă lumineze ochii inimii, ca să pricepeți care este nădejdea chemării Lui, care este bogăția slavei moștenirii Lui în sfinți" 
Ephesians1:19 și care este față de noi, credincioșii, nemărginita mărime a puterii Sale, după lucrarea puterii tăriei Lui," 
Ephesians1:20 pe care a desfășurat-o în Hristos, prin faptul că L-a înviat din morți și L-a pus să șadă la dreapta Sa, în locurile cerești," 
Ephesians1:21 mai presus de orice domnie, de orice stăpânire, de orice putere, de orice dregătorie și de orice nume care se poate numi nu numai în veacul acesta, ci și în cel viitor." 
Ephesians1:22 El I-a pus totul sub picioare și L-a dat căpetenie peste toate lucrurile Bisericii," 
Ephesians1:23 care este trupul Lui, plinătatea Celui ce împlinește totul în toți." 
Ephesians2:1 Voi erați morți în greșelile și în păcatele voastre," 
Ephesians2:2 în care trăiați odinioară, după mersul lumii acesteia, după domnul puterii văzduhului, duhul care lucrează acum în fiii neascultării." 
Ephesians2:3 Între ei eram și noi toți odinioară, când trăiam în poftele firii noastre pământești, când făceam voile firii pământești și ale gândurilor noastre și eram din fire copii ai mâniei, ca și ceilalți." 
Ephesians2:4 Dar Dumnezeu, care este bogat în îndurare, pentru dragostea cea mare cu care ne-a iubit," 
Ephesians2:5 măcar că eram morți în greșelile noastre, ne-a adus la viață împreună cu Hristos (prin har sunteți mântuiți)." 
Ephesians2:6 El ne-a înviat împreună și ne-a pus să ședem împreună în locurile cerești, în Hristos Isus," 
Ephesians2:7 ca să arate în veacurile viitoare nemărginita bogăție a harului Său, în bunătatea Lui față de noi în Hristos Isus." 
Ephesians2:8 Căci prin har ați fost mântuiți, prin credință. Și aceasta nu vine de la voi, ci este darul lui Dumnezeu." 
Ephesians2:9 Nu prin fapte, ca să nu se laude nimeni." 
Ephesians2:10 Căci noi suntem lucrarea Lui și am fost zidiți în Hristos Isus pentru faptele bune pe care le-a pregătit Dumnezeu mai dinainte ca să umblăm în ele. 
Ephesians2:11 De aceea voi, care altădată erați neamuri din naștere, numiți netăiați împrejur de către aceia care se cheamă tăiați împrejur și care sunt tăiați împrejur în trup de mâna omului," 
Ephesians2:12 aduceți-vă aminte că în vremea aceea erați fără Hristos, fără drept de cetățenie în Israel, străini de legămintele făgăduinței, fără nădejde și fără Dumnezeu în lume!" 
Ephesians2:13 Dar acum, în Hristos Isus, voi, care odinioară erați îndepărtați, ați fost apropiați prin sângele lui Hristos." 
Ephesians2:14 Căci El este pacea noastră, care din doi a făcut unul și a surpat zidul de la mijloc care-i despărțea" 
Ephesians2:15 și, în trupul Lui, a înlăturat vrăjmășia dintre ei, Legea poruncilor, în orânduirile ei, ca să-i facă pe cei doi să fie în El Însuși un singur om nou, făcând astfel pace," 
Ephesians2:16 și i-a împăcat pe cei doi cu Dumnezeu într-un singur trup prin cruce, prin care a nimicit vrăjmășia." 
Ephesians2:17 El a venit astfel să vă aducă vestea bună a păcii vouă, celor ce erați departe, și pace celor ce erau aproape." 
Ephesians2:18 Căci prin El și unii, și alții avem intrare la Tatăl, într-un Duh." 
Ephesians2:19 Așadar, voi nu mai sunteți nici străini, nici oaspeți ai casei, ci sunteți împreună-cetățeni cu sfinții, oameni din casa lui Dumnezeu," 
Ephesians2:20 fiind zidiți pe temelia apostolilor și a prorocilor, piatra din capul unghiului fiind Isus Hristos." 
Ephesians2:21 În El toată clădirea, bine închegată, crește ca să fie un Templu sfânt în Domnul." 
Ephesians2:22 Și prin El și voi sunteți zidiți împreună, ca să fiți un locaș al lui Dumnezeu, prin Duhul." 
Ephesians3:1 Iată de ce eu, Pavel, întemnițatul lui Isus Hristos pentru voi, neamurilor…" 
Ephesians3:2 (Dacă cel puțin ați auzit de isprăvnicia harului lui Dumnezeu, care mi-a fost dată față de voi." 
Ephesians3:3 Prin descoperire dumnezeiască am luat cunoștință de taina aceasta, despre care vă scrisei în puține cuvinte." 
Ephesians3:4 Citindu-le, vă puteți închipui priceperea pe care o am eu despre taina lui Hristos," 
Ephesians3:5 care nu le-a fost făcută cunoscută fiilor oamenilor în celelalte veacuri în felul cum le-a fost descoperită acum sfinților apostoli și proroci ai lui Hristos, prin Duhul:" 
Ephesians3:6 că, adică, neamurile sunt împreună-moștenitoare cu noi, alcătuiesc un singur trup cu noi și iau parte cu noi la aceeași făgăduință în Hristos Isus, prin Evanghelia aceea" 
Ephesians3:7 al cărei slujitor am fost făcut eu, după darul harului lui Dumnezeu, dat mie prin lucrarea puterii Lui." 
Ephesians3:8 Da, mie, care sunt cel mai neînsemnat dintre toți sfinții, mi-a fost dat harul acesta să le vestesc neamurilor bogățiile nepătrunse ale lui Hristos" 
Ephesians3:9 și să pun în lumină înaintea tuturor care este isprăvnicia acestei taine ascunse din veacuri în Dumnezeu, care a făcut toate lucrurile," 
Ephesians3:10 pentru ca domniile și stăpânirile din locurile cerești să cunoască azi, prin Biserică, înțelepciunea nespus de felurită a lui Dumnezeu," 
Ephesians3:11 după planul veșnic pe care l-a făcut în Hristos Isus, Domnul nostru." 
Ephesians3:12 În El avem, prin credința în El, slobozenia și apropierea de Dumnezeu cu încredere." 
Ephesians3:13 Vă rog iarăși să nu vă pierdeți cumpătul din pricina necazurilor mele pentru voi: aceasta este slava voastră.) 
Ephesians3:14 …Iată de ce, zic, îmi plec genunchii înaintea Tatălui Domnului nostru Isus Hristos," 
Ephesians3:15 din care își trage numele orice familie, în ceruri și pe pământ," 
Ephesians3:16 și-L rog ca, potrivit cu bogăția slavei Sale, să vă facă să vă întăriți în putere, prin Duhul Lui, în omul dinăuntru," 
Ephesians3:17 așa încât Hristos să locuiască în inimile voastre prin credință; pentru ca, având rădăcina și temelia puse în dragoste," 
Ephesians3:18 să puteți pricepe împreună cu toți sfinții care este lărgimea, lungimea, adâncimea și înălțimea" 
Ephesians3:19 și să cunoașteți dragostea lui Hristos, care întrece orice cunoștință, ca să ajungeți plini de toată plinătatea lui Dumnezeu." 
Ephesians3:20 Iar a Celui ce, prin puterea care lucrează în noi, poate să facă nespus mai mult decât cerem sau gândim noi," 
Ephesians3:21 a Lui să fie slava în Biserică și în Hristos Isus, din neam în neam, în vecii vecilor! Amin!" 
Ephesians4:1 Vă sfătuiesc dar eu, cel întemnițat pentru Domnul, să vă purtați într-un chip vrednic de chemarea pe care ați primit-o," 
Ephesians4:2 cu toată smerenia și blândețea, cu îndelungă răbdare; îngăduiți-vă unii pe alții în dragoste" 
Ephesians4:3 și căutați să păstrați unirea Duhului prin legătura păcii! 
Ephesians4:4 Este un singur trup, un singur Duh, după cum și voi ați fost chemați la o singură nădejde a chemării voastre." 
Ephesians4:5 Este un singur Domn, o singură credință, un singur botez." 
Ephesians4:6 Este un singur Dumnezeu și Tată al tuturor, care este mai presus de toți, care lucrează prin toți și care este în toți." 
Ephesians4:7 Dar fiecăruia din noi harul i-a fost dat după măsura darului lui Hristos. 
Ephesians4:8 De aceea este zis: „S-a suit sus, a luat robia roabă și le-a dat daruri oamenilor.”" 
Ephesians4:9 Și acest „S-a suit” ce înseamnă decât că înainte Se coborâse în părțile mai de jos ale pământului? 
Ephesians4:10 Cel ce S-a coborât este același cu Cel ce S-a suit mai presus de toate cerurile, ca să umple toate lucrurile." 
Ephesians4:11 Și El i-a dat pe unii apostoli, pe alții proroci, pe alții evangheliști, pe alții păstori și învățători," 
Ephesians4:12 pentru desăvârșirea sfinților în vederea lucrării de slujire, pentru zidirea trupului lui Hristos," 
Ephesians4:13 până vom ajunge toți la unirea credinței și a cunoștinței Fiului lui Dumnezeu, la starea de om mare, la înălțimea staturii plinătății lui Hristos," 
Ephesians4:14 ca să nu mai fim copii, plutind încoace și încolo, purtați de orice vânt de învățătură, prin viclenia oamenilor și prin șiretenia lor în mijloacele de amăgire," 
Ephesians4:15 ci, credincioși adevărului, în dragoste, să creștem în toate privințele, ca să ajungem la Cel ce este Capul, Hristos." 
Ephesians4:16 Din El tot trupul, bine închegat și strâns legat prin ceea ce dă fiecare încheietură, își primește creșterea potrivit cu lucrarea fiecărei părți în măsura ei și se zidește în dragoste." 
Ephesians4:17 Iată dar ce vă spun și mărturisesc eu în Domnul: să nu mai trăiți cum trăiesc păgânii, în deșertăciunea gândurilor lor," 
Ephesians4:18 având mintea întunecată, fiind străini de viața lui Dumnezeu, din pricina neștiinței în care se află în urma împietririi inimii lor." 
Ephesians4:19 Ei și-au pierdut orice pic de simțire, s-au dedat la desfrânare și săvârșesc cu lăcomie orice fel de necurăție." 
Ephesians4:20 Dar voi n-ați învățat așa pe Hristos; 
Ephesians4:21 dacă, cel puțin, L-ați ascultat și dacă, potrivit adevărului care este în Isus, ați fost învățați" 
Ephesians4:22 cu privire la felul vostru de viață din trecut, să vă dezbrăcați de omul cel vechi, care se strică după poftele înșelătoare," 
Ephesians4:23 și să vă înnoiți în duhul minții voastre 
Ephesians4:24 și să vă îmbrăcați în omul cel nou, făcut după chipul lui Dumnezeu, de o neprihănire și o sfințenie pe care le dă adevărul." 
Ephesians4:25 De aceea, lăsați-vă de minciună: „Fiecare dintre voi să-i spună aproapelui său adevărul”, pentru că suntem mădulare unii altora." 
Ephesians4:26 „Mâniați-vă, și nu păcătuiți!” Să nu apună soarele peste mânia voastră" 
Ephesians4:27 și să nu-i dați prilej Diavolului. 
Ephesians4:28 Cine fura să nu mai fure, ci mai degrabă să lucreze cu mâinile lui la ceva bun, ca să aibă ce să-i dea celui lipsit." 
Ephesians4:29 Niciun cuvânt stricat să nu vă iasă din gură, ci unul bun, pentru zidire, după cum e nevoie, ca să le dea har celor ce-l aud." 
Ephesians4:30 Să nu-L întristați pe Duhul Sfânt al lui Dumnezeu, prin care ați fost pecetluiți pentru ziua răscumpărării." 
Ephesians4:31 Orice amărăciune, orice iuțime, orice mânie, orice strigare, orice clevetire și orice fel de răutate să piară din mijlocul vostru." 
Ephesians4:32 Dimpotrivă, fiți buni unii cu alții, miloși și iertați-vă unul pe altul, cum v-a iertat și Dumnezeu pe voi în Hristos!" 
Ephesians5:1 Urmați dar pilda lui Dumnezeu ca niște copii preaiubiți! 
Ephesians5:2 Trăiți în dragoste, după cum și Hristos ne-a iubit și S-a dat pe Sine pentru noi ca un prinos și ca o jertfă de bun miros lui Dumnezeu!" 
Ephesians5:3 Curvia sau orice altfel de necurăție sau lăcomia de avere nici să nu fie pomenite între voi, așa cum se cuvine unor sfinți." 
Ephesians5:4 Să nu se audă nici cuvinte porcoase, nici vorbe nechibzuite, nici glume proaste, care nu sunt cuviincioase, ci mai degrabă cuvinte de mulțumire." 
Ephesians5:5 Căci știți bine că niciun curvar, niciun stricat, niciun lacom de avere, care este un închinător la idoli, n-are parte de moștenire în Împărăția lui Hristos și a lui Dumnezeu." 
Ephesians5:6 Nimeni să nu vă înșele cu vorbe deșarte, căci din pricina acestor lucruri vine mânia lui Dumnezeu peste oamenii neascultători." 
Ephesians5:7 Să nu vă întovărășiți dar deloc cu ei. 
Ephesians5:8 Odinioară erați întuneric, dar acum sunteți lumină în Domnul. Umblați deci ca niște copii ai luminii!" 
Ephesians5:9 Căci roada luminii stă în orice bunătate, în neprihănire și în adevăr." 
Ephesians5:10 Cercetați ce este plăcut înaintea Domnului 
Ephesians5:11 și nu luați deloc parte la lucrările neroditoare ale întunericului, ba încă mai degrabă osândiți-le!" 
Ephesians5:12 Căci e rușine numai să spunem ce fac ei în ascuns. 
Ephesians5:13 Dar toate aceste lucruri, când sunt osândite de lumină, sunt date la iveală; pentru că ceea ce scoate totul la iveală este lumina." 
Ephesians5:14 De aceea zice: „Deșteaptă-te tu, care dormi, scoală-te din morți, și Hristos te va lumina!”" 
Ephesians5:15 Luați seama deci să umblați cu băgare de seamă, nu ca niște neînțelepți, ci ca niște înțelepți!" 
Ephesians5:16 Răscumpărați vremea, căci zilele sunt rele!" 
Ephesians5:17 De aceea nu fiți nepricepuți, ci înțelegeți care este voia Domnului!" 
Ephesians5:18 Nu vă îmbătați de vin: aceasta este destrăbălare. Dimpotrivă, fiți plini de Duh!" 
Ephesians5:19 Vorbiți între voi cu psalmi, cu cântări de laudă și cu cântări duhovnicești și cântați și aduceți-I din toată inima laudă Domnului!" 
Ephesians5:20 Mulțumiți-I totdeauna lui Dumnezeu Tatăl pentru toate lucrurile, în Numele Domnului nostru Isus Hristos!" 
Ephesians5:21 Supuneți-vă unii altora în frica lui Hristos! 
Ephesians5:22 Nevestelor, fiți supuse bărbaților voștri ca Domnului," 
Ephesians5:23 căci bărbatul este capul nevestei, după cum și Hristos este capul Bisericii, El, Mântuitorul trupului!" 
Ephesians5:24 Și după cum Biserica Îi este supusă lui Hristos, tot așa și nevestele să le fie supuse bărbaților lor în toate lucrurile." 
Ephesians5:25 Bărbaților, iubiți-vă nevestele cum a iubit și Hristos Biserica și S-a dat pe Sine pentru ea," 
Ephesians5:26 ca s-o sfințească, după ce a curățit-o prin botezul cu apă prin Cuvânt," 
Ephesians5:27 ca să înfățișeze înaintea Lui această Biserică slăvită, fără pată, fără zbârcitură sau altceva de felul acesta, ci sfântă și fără prihană." 
Ephesians5:28 Tot așa trebuie să-și iubească și bărbații nevestele – ca pe trupurile lor. Cine își iubește nevasta se iubește pe sine însuși. 
Ephesians5:29 Căci nimeni nu și-a urât vreodată trupul, ci îl hrănește, îl îngrijește cu drag, ca și Hristos Biserica;" 
Ephesians5:30 pentru că noi suntem mădulare ale trupului Lui, carne din carnea Lui și os din oasele Lui." 
Ephesians5:31 „De aceea îi va lăsa omul pe tatăl său și pe mama sa și se va lipi de nevasta sa, și cei doi vor fi un singur trup.”" 
Ephesians5:32 Taina aceasta este mare (vorbesc despre Hristos și despre Biserică). 
Ephesians5:33 Încolo, fiecare din voi să-și iubească nevasta ca pe sine, și nevasta să se teamă de bărbat." 
Ephesians6:1 Copii, ascultați în Domnul de părinții voștri, căci este drept!" 
Ephesians6:2 „Să-i cinstești pe tatăl tău și pe mama ta” – este cea dintâi poruncă însoțită de o făgăduință – 
Ephesians6:3 „ca să fii fericit și să trăiești multă vreme pe pământ.” 
Ephesians6:4 Și voi, părinților, nu-i întărâtați la mânie pe copiii voștri, ci creșteți-i în mustrarea și învățătura Domnului!" 
Ephesians6:5 Robilor, ascultați de stăpânii voștri pământești cu frică și cutremur, în curăție de inimă, ca de Hristos!" 
Ephesians6:6 Slujiți-le nu numai când sunteți sub ochii lor, ca și cum ați vrea să le plăceți oamenilor, ci ca niște robi ai lui Hristos, care fac din inimă voia lui Dumnezeu!" 
Ephesians6:7 Slujiți-le cu bucurie, ca Domnului, iar nu oamenilor," 
Ephesians6:8 căci știți că fiecare, fie rob, fie slobod, va primi răsplată de la Domnul după binele pe care-l va fi făcut!" 
Ephesians6:9 Și voi, stăpânilor, purtați-vă la fel cu ei; feriți-vă de amenințări, ca unii care știți că Stăpânul lor și al vostru este în cer și că înaintea Lui nu se are în vedere fața omului!" 
Ephesians6:10 Încolo, fraților, întăriți-vă în Domnul și în puterea tăriei Lui!" 
Ephesians6:11 Îmbrăcați-vă cu toată armura lui Dumnezeu, ca să puteți ține piept împotriva uneltirilor Diavolului!" 
Ephesians6:12 Căci noi n-avem de luptat împotriva cărnii și sângelui, ci împotriva căpeteniilor, împotriva domniilor, împotriva stăpânitorilor întunericului acestui veac, împotriva duhurilor răutății care sunt în locurile cerești." 
Ephesians6:13 De aceea luați toată armura lui Dumnezeu, ca să vă puteți împotrivi în ziua cea rea și să rămâneți în picioare, după ce veți fi biruit totul!" 
Ephesians6:14 Stați gata dar, având mijlocul încins cu adevărul, îmbrăcați cu platoșa neprihănirii," 
Ephesians6:15 având picioarele încălțate cu râvna Evangheliei păcii! 
Ephesians6:16 Pe deasupra tuturor acestora, luați scutul credinței, cu care veți putea stinge toate săgețile arzătoare ale Celui Rău!" 
Ephesians6:17 Luați și coiful mântuirii și sabia Duhului, care este Cuvântul lui Dumnezeu!" 
Ephesians6:18 Faceți în toată vremea, prin Duhul, tot felul de rugăciuni și cereri! Vegheați la aceasta cu toată stăruința și rugăciune pentru toți sfinții" 
Ephesians6:19 și pentru mine, ca, ori de câte ori îmi deschid gura, să mi se dea cuvânt ca să fac cunoscută cu îndrăzneală taina Evangheliei," 
Ephesians6:20 al cărei sol în lanțuri sunt; pentru ca, zic, să vorbesc cu îndrăzneală, cum trebuie să vorbesc." 
Ephesians6:21 Acum, ca să știți și voi despre mine, Tihic, preaiubitul frate și slujitor credincios în Domnul, vă va face cunoscut totul." 
Ephesians6:22 Vi l-am trimis înadins, ca să luați cunoștință despre starea noastră și să vă îmbărbăteze inimile." 
Ephesians6:23 Pace fraților și dragoste împreună cu credința din partea lui Dumnezeu Tatăl și din partea Domnului Isus Hristos! 
Ephesians6:24 Harul să fie cu toți cei ce-L iubesc pe Domnul nostru Isus Hristos în curăție! Amin! 
Philippians1:1 Pavel și Timotei, robi ai lui Isus Hristos, către toți sfinții în Hristos Isus care sunt în Filipi, împreună cu episcopii și diaconii:" 
Philippians1:2 har vouă și pace de la Dumnezeu, Tatăl nostru, și de la Domnul Isus Hristos!" 
Philippians1:3 Îi mulțumesc Dumnezeului meu pentru toată aducerea aminte pe care o păstrez despre voi. 
Philippians1:4 În toate rugăciunile mele mă rog pentru voi toți cu bucurie," 
Philippians1:5 pentru partea pe care o luați la Evanghelie din cea dintâi zi până acum. 
Philippians1:6 Sunt încredințat că Acela care a început în voi această bună lucrare o va isprăvi până în ziua lui Isus Hristos. 
Philippians1:7 Este drept să gândesc astfel despre voi toți, fiindcă vă port în inima mea, întrucât, atât în lanțurile mele, cât și în apărarea și întărirea Evangheliei, voi sunteți toți părtași aceluiași har." 
Philippians1:8 Căci martor îmi este Dumnezeu că vă iubesc pe toți cu o dragoste nespusă în Isus Hristos. 
Philippians1:9 Și mă rog ca dragostea voastră să crească tot mai mult în cunoștință și în orice pricepere," 
Philippians1:10 ca să deosebiți lucrurile alese, ca să fiți curați și să nu vă poticniți până în ziua venirii lui Hristos," 
Philippians1:11 plini de roada neprihănirii, prin Isus Hristos, spre slava și lauda lui Dumnezeu." 
Philippians1:12 Vreau să știți, fraților, că împrejurările în care mă găsesc mai degrabă au lucrat la înaintarea Evangheliei." 
Philippians1:13 Într-adevăr, în toată curtea împărătească și pretutindeni aiurea, toți știu că sunt pus în lanțuri din pricina lui Isus Hristos." 
Philippians1:14 Și cei mai mulți din frați, îmbărbătați de lanțurile mele, au și mai multă îndrăzneală să vestească fără teamă Cuvântul lui Dumnezeu." 
Philippians1:15 Unii, este adevărat, Îl propovăduiesc pe Hristos din pizmă și din duh de ceartă; dar alții, din bunăvoință." 
Philippians1:16 Aceștia din urmă lucrează din dragoste, ca unii care știu că eu sunt însărcinat cu apărarea Evangheliei;" 
Philippians1:17 cei dintâi, din duh de ceartă, Îl vestesc pe Hristos nu cu gând curat, ci ca să mai adauge un necaz la lanțurile mele." 
Philippians1:18 Ce ne pasă? Oricum, fie de ochii lumii, fie din toată inima, Hristos este propovăduit. Eu mă bucur de lucrul acesta și mă voi bucura." 
Philippians1:19 Căci știu că lucrul acesta se va întoarce spre mântuirea mea prin rugăciunile voastre și prin ajutorul Duhului lui Isus Hristos. 
Philippians1:20 Mă aștept și nădăjduiesc cu tărie că nu voi fi dat de rușine cu nimic, ci că acum, ca totdeauna, Hristos va fi proslăvit cu îndrăzneală în trupul meu, fie prin viața mea, fie prin moartea mea." 
Philippians1:21 Căci pentru mine a trăi este Hristos și a muri este un câștig. 
Philippians1:22 Dar dacă trebuie să mai trăiesc în trup, face să trăiesc; și nu știu ce trebuie să aleg." 
Philippians1:23 Sunt strâns din două părți: aș dori să mă mut și să fiu împreună cu Hristos, căci ar fi cu mult mai bine," 
Philippians1:24 dar pentru voi este mai de trebuință să rămân în trup. 
Philippians1:25 Și sunt încredințat și știu că voi rămâne și voi trăi cu voi toți pentru înaintarea și bucuria credinței voastre," 
Philippians1:26 pentru ca prin întoarcerea mea la voi să aveți în mine o mare pricină de laudă în Isus Hristos. 
Philippians1:27 Numai purtați-vă într-un chip vrednic de Evanghelia lui Hristos, pentru ca, fie că voi veni să vă văd, fie că voi rămâne departe de voi, să aud despre voi că rămâneți tari în același duh și că luptați cu un suflet pentru credința Evangheliei," 
Philippians1:28 fără să vă lăsați înspăimântați de potrivnici; lucrul acesta este pentru ei o dovadă de pierzare și de mântuirea voastră, și aceasta de la Dumnezeu." 
Philippians1:29 Căci, cu privire la Hristos, vouă vi s-a dat harul nu numai să credeți în El, ci să și pătimiți pentru El" 
Philippians1:30 și să și duceți, cum și faceți, aceeași luptă pe care ați văzut-o la mine și pe care auziți că o duc și acum." 
Philippians2:1 Deci, dacă este vreo îndemnare în Hristos, dacă este vreo mângâiere în dragoste, dacă este vreo legătură a Duhului, dacă este vreo milostivire și vreo îndurare," 
Philippians2:2 faceți-mi bucuria deplină și aveți o simțire, o dragoste, un suflet și un gând!" 
Philippians2:3 Nu faceți nimic din duh de ceartă sau din slavă deșartă; ci, în smerenie, fiecare să-l privească pe altul mai presus de el însuși!" 
Philippians2:4 Fiecare din voi să se uite nu la foloasele lui, ci și la foloasele altora." 
Philippians2:5 Să aveți în voi gândul acesta, care era și în Hristos Isus:" 
Philippians2:6 El, măcar că avea chipul lui Dumnezeu, totuși n-a crezut ca un lucru de apucat să fie deopotrivă cu Dumnezeu," 
Philippians2:7 ci S-a dezbrăcat pe Sine Însuși și a luat chip de rob, făcându-Se asemenea oamenilor." 
Philippians2:8 La înfățișare a fost găsit ca un om; S-a smerit și S-a făcut ascultător până la moarte, și încă moarte de cruce." 
Philippians2:9 De aceea și Dumnezeu L-a înălțat nespus de mult și I-a dat Numele care este mai presus de orice nume," 
Philippians2:10 pentru ca în Numele lui Isus să se plece orice genunchi al celor din ceruri, de pe pământ și de sub pământ," 
Philippians2:11 și orice limbă să mărturisească, spre slava lui Dumnezeu Tatăl, că Isus Hristos este Domnul." 
Philippians2:12 Astfel dar, preaiubiților, după cum totdeauna ați fost ascultători, duceți până la capăt mântuirea voastră cu frică și cutremur, nu numai când sunt eu de față, ci cu mult mai mult acum, în lipsa mea!" 
Philippians2:13 Căci Dumnezeu este Acela care lucrează în voi și vă dă, după plăcerea Lui, și voința, și înfăptuirea." 
Philippians2:14 Faceți toate lucrurile fără cârtiri și fără șovăieli," 
Philippians2:15 ca să fiți fără prihană și curați, copii ai lui Dumnezeu fără vină în mijlocul unui neam ticălos și stricat, în care străluciți ca niște lumini în lume," 
Philippians2:16 ținând sus Cuvântul vieții, așa încât, în ziua lui Hristos, să mă pot lăuda că n-am alergat, nici nu m-am ostenit în zadar." 
Philippians2:17 Și chiar dacă va trebui să fiu turnat ca o jertfă de băutură peste jertfa și slujba credinței voastre, eu mă bucur, și mă bucur cu voi toți." 
Philippians2:18 Tot așa și voi bucurați-vă, și bucurați-vă împreună cu mine!" 
Philippians2:19 Nădăjduiesc în Domnul Isus să vi-l trimit în curând pe Timotei, ca să fiu și eu cu inimă bună când o să am știri despre voi." 
Philippians2:20 Căci n-am pe nimeni care să-mi împărtășească simțirile ca el și să se îngrijească într-adevăr de starea voastră. 
Philippians2:21 Ce-i drept, toți umblă după foloasele lor, și nu după ale lui Isus Hristos." 
Philippians2:22 Știți râvna lui încercată: cum, ca un copil cu tatăl lui, a lucrat ca un rob împreună cu mine pentru înaintarea Evangheliei." 
Philippians2:23 Pe el dar nădăjduiesc să vi-l trimit, de îndată ce voi vedea ce întorsătură vor lua lucrurile cu privire la mine." 
Philippians2:24 Și am încredere în Domnul că în curând voi veni și eu. 
Philippians2:25 Am socotit de trebuință să vi-l trimit pe Epafrodit, fratele și tovarășul meu de lucru și de luptă, trimisul și slujitorul vostru pentru nevoile mele." 
Philippians2:26 Căci dorea fierbinte să vă vadă pe toți și era foarte mâhnit pentru că aflaserăți că a fost bolnav. 
Philippians2:27 Ce-i drept, a fost bolnav și foarte aproape de moarte, dar Dumnezeu a avut milă de el. Și nu numai de el, ci și de mine, ca să n-am întristare peste întristare." 
Philippians2:28 L-am trimis dar cu atât mai în grabă, ca să-l vedeți și să vă bucurați iarăși și să fiu și eu mai puțin mâhnit." 
Philippians2:29 Primiți-l deci în Domnul, cu toată bucuria; și prețuiți-i pe astfel de oameni!" 
Philippians2:30 Căci pentru lucrul lui Hristos a fost el aproape de moarte și și-a pus viața în joc, ca să împlinească ce lipsea slujbei voastre pentru mine." 
Philippians3:1 Încolo, frații mei, bucurați-vă în Domnul! Mie nu-mi este greu să vă scriu mereu aceleași lucruri, iar vouă vă este de folos." 
Philippians3:2 Păziți-vă de câinii aceia; păziți-vă de lucrătorii aceia răi; păziți-vă de scrijeliții aceia! 
Philippians3:3 Căci cei tăiați împrejur suntem noi, care Îi slujim lui Dumnezeu prin Duhul lui Dumnezeu, care ne lăudăm în Hristos Isus și care nu ne punem încrederea în lucrurile pământești." 
Philippians3:4 Măcar că eu aș avea pricină de încredere chiar în lucrurile pământești. Dacă altul crede că se poate încrede în lucrurile pământești, eu și mai mult;" 
Philippians3:5 eu, care sunt tăiat împrejur a opta zi, din neamul lui Israel, din seminția lui Beniamin, evreu din evrei; în ce privește Legea, fariseu;" 
Philippians3:6 în ce privește râvna, prigonitor al Bisericii; cu privire la neprihănirea pe care o dă Legea, fără prihană." 
Philippians3:7 Dar lucrurile care pentru mine erau câștiguri le-am socotit ca o pierdere din pricina lui Hristos. 
Philippians3:8 Ba încă și acum privesc toate aceste lucruri ca o pierdere față de prețul nespus de mare al cunoașterii lui Hristos Isus, Domnul meu. Pentru El am pierdut toate și le socotesc ca un gunoi, ca să-L câștig pe Hristos" 
Philippians3:9 și să fiu găsit în El nu având o neprihănire a mea, pe care mi-o dă Legea, ci aceea care se capătă prin credința în Hristos, neprihănirea pe care o dă Dumnezeu prin credință," 
Philippians3:10 și să-L cunosc pe El și puterea învierii Lui și părtășia suferințelor Lui și să mă fac asemenea cu moartea Lui," 
Philippians3:11 ca să ajung cu orice chip, dacă voi putea, la învierea din morți." 
Philippians3:12 Nu că am și câștigat premiul sau că am și ajuns desăvârșit, dar alerg înainte, căutând să-l apuc, întrucât și eu am fost apucat de Hristos Isus." 
Philippians3:13 Fraților, eu nu cred că l-am apucat încă, dar fac un singur lucru: uitând ce este în urma mea și aruncându-mă spre ce este înainte," 
Philippians3:14 alerg spre țintă, pentru premiul chemării cerești a lui Dumnezeu în Hristos Isus." 
Philippians3:15 Gândul acesta dar să ne însuflețească pe toți care suntem desăvârșiți; și dacă în vreo privință sunteți de altă părere, Dumnezeu vă va lumina și în această privință." 
Philippians3:16 Dar în lucrurile în care am ajuns de aceeași părere, să umblăm la fel." 
Philippians3:17 Urmați-mă pe mine, fraților, și uitați-vă bine la cei ce se poartă după pilda pe care o aveți în noi!" 
Philippians3:18 Căci v-am spus de multe ori și vă mai spun și acum, plângând: sunt mulți care se poartă ca vrăjmași ai crucii lui Hristos." 
Philippians3:19 Sfârșitul lor va fi pierzarea. Dumnezeul lor este pântecele, și slava lor este în rușinea lor; și se gândesc la lucrurile de pe pământ." 
Philippians3:20 Dar cetățenia noastră este în ceruri, de unde Îl și așteptăm ca Mântuitor pe Domnul Isus Hristos." 
Philippians3:21 El va schimba trupul stării noastre smerite și-l va face asemenea trupului slavei Sale, prin lucrarea puterii pe care o are de a-Și supune toate lucrurile." 
Philippians4:1 De aceea, preaiubiții și mult doriții mei frați, bucuria și cununa mea, rămâneți astfel tari în Domnul, preaiubiților!" 
Philippians4:2 O îndemn pe Evodia și o îndemn pe Sintichia să fie cu un gând în Domnul. 
Philippians4:3 Și pe tine, adevărat tovarăș de jug, te rog să vii în ajutorul femeilor acestora care au lucrat împreună cu mine pentru Evanghelie, cu Clement și cu ceilalți tovarăși de lucru ai mei, ale căror nume sunt scrise în cartea vieții." 
Philippians4:4 Bucurați-vă totdeauna în Domnul! Iarăși zic: bucurați-vă! 
Philippians4:5 Blândețea voastră să fie cunoscută de toți oamenii. Domnul este aproape. 
Philippians4:6 Nu vă îngrijorați de nimic, ci, în orice lucru, aduceți cererile voastre la cunoștința lui Dumnezeu prin rugăciuni și cereri, cu mulțumiri!" 
Philippians4:7 Și pacea lui Dumnezeu, care întrece orice pricepere, vă va păzi inimile și gândurile în Hristos Isus." 
Philippians4:8 Încolo, frații mei, tot ce este adevărat, tot ce este vrednic de cinste, tot ce este drept, tot ce este curat, tot ce este vrednic de iubit, tot ce este vrednic de primit, orice faptă bună și orice laudă, aceea să vă însuflețească." 
Philippians4:9 Ce ați învățat, ce ați primit și auzit de la mine și ce ați văzut în mine, faceți! Și Dumnezeul păcii va fi cu voi." 
Philippians4:10 Am avut o mare bucurie în Domnul că în sfârșit ați putut să vă înnoiți iarăși simțămintele voastre față de mine. Vă gândeați voi la așa ceva, dar vă lipsea prilejul." 
Philippians4:11 Nu zic lucrul acesta având în vedere nevoile mele, căci m-am deprins să fiu mulțumit cu starea în care mă găsesc." 
Philippians4:12 Știu să trăiesc smerit și știu să trăiesc în belșug. În totul și pretutindeni m-am deprins să fiu sătul și flămând, să fiu în belșug și să fiu în lipsă." 
Philippians4:13 Pot totul în Hristos, care mă întărește." 
Philippians4:14 Dar bine ați făcut că ați luat parte la strâmtorarea mea. 
Philippians4:15 Știți voi înșivă, filipenilor, că la începutul Evangheliei, când am plecat din Macedonia, nicio biserică n-a avut legătură cu mine în ce privește „darea” și „primirea” în afară de voi." 
Philippians4:16 Căci mi-ați trimis în Tesalonic, o dată și chiar de două ori, ceva pentru nevoile mele." 
Philippians4:17 Nu că umblu după daruri. Dimpotrivă, umblu după câștigul care prisosește în folosul vostru." 
Philippians4:18 Am de toate și sunt în belșug. Sunt bogat de când am primit prin Epafrodit ce mi-ați trimis – un miros de bună mireasmă, o jertfă bine primită și plăcută lui Dumnezeu." 
Philippians4:19 Și Dumnezeul meu să îngrijească de toate trebuințele voastre, după bogăția Sa, în slavă, în Isus Hristos!" 
Philippians4:20 A lui Dumnezeu și Tatăl nostru să fie slava în vecii vecilor! Amin! 
Philippians4:21 Spuneți-i sănătate fiecărui sfânt în Hristos Isus! Frații care sunt cu mine vă trimit sănătate. 
Philippians4:22 Toți sfinții vă trimit sănătate, mai ales cei din casa cezarului." 
Philippians4:23 Harul Domnului Isus Hristos să fie cu voi cu toți! Amin! 
Colossians1:1 Pavel, apostol al lui Isus Hristos prin voia lui Dumnezeu, și fratele Timotei," 
Colossians1:2 către sfinții și frații credincioși în Hristos care sunt în Colose: har și pace de la Dumnezeu, Tatăl nostru, și de la Domnul Isus Hristos!" 
Colossians1:3 Îi mulțumim lui Dumnezeu, Tatăl Domnului nostru Isus Hristos, căci ne rugăm neîncetat pentru voi" 
Colossians1:4 și am auzit despre credința voastră în Hristos Isus și despre dragostea pe care o aveți față de toți sfinții 
Colossians1:5 din pricina nădejdii care vă așteaptă în ceruri și despre care ați auzit mai înainte în Cuvântul adevărului Evangheliei," 
Colossians1:6 care a ajuns până la voi și este în toată lumea, unde dă roade și merge crescând, ca și între voi. Și aceasta, din ziua în care ați auzit și ați cunoscut harul lui Dumnezeu în adevăr," 
Colossians1:7 cum ați învățat de la Epafras, preaiubitul nostru tovarăș de slujbă. El este un credincios slujitor al lui Hristos pentru voi" 
Colossians1:8 și ne-a vorbit despre dragostea voastră în Duhul. 
Colossians1:9 De aceea și noi, din ziua când am auzit aceste lucruri, nu încetăm să ne rugăm pentru voi și să cerem să vă umpleți de cunoștința voii Lui în orice fel de înțelepciune și pricepere duhovnicească," 
Colossians1:10 pentru ca astfel să vă purtați într-un chip vrednic de Domnul și să-I fiți plăcuți în orice lucru, aducând roade în tot felul de fapte bune și crescând în cunoștința lui Dumnezeu," 
Colossians1:11 întăriți cu toată puterea, potrivit cu tăria slavei Lui, pentru orice răbdare și îndelungă răbdare cu bucurie," 
Colossians1:12 mulțumindu-I Tatălui, care v-a învrednicit să aveți parte de moștenirea sfinților în lumină." 
Colossians1:13 El ne-a izbăvit de sub puterea întunericului și ne-a strămutat în Împărăția Fiului dragostei Lui," 
Colossians1:14 în care avem răscumpărarea, prin sângele Lui iertarea păcatelor." 
Colossians1:15 El este chipul Dumnezeului celui nevăzut, Cel Întâi Născut din toată zidirea," 
Colossians1:16 pentru că prin El au fost făcute toate lucrurile care sunt în ceruri și pe pământ, cele văzute și cele nevăzute: fie scaune de domnii, fie dregătorii, fie domnii, fie stăpâniri. Toate au fost făcute prin El și pentru El." 
Colossians1:17 El este mai înainte de toate lucrurile și toate se țin prin El. 
Colossians1:18 El este Capul trupului, al Bisericii. El este începutul, Cel Întâi Născut dintre cei morți, pentru ca în toate lucrurile să aibă întâietatea." 
Colossians1:19 Căci Dumnezeu a vrut ca toată plinătatea să locuiască în El 
Colossians1:20 și să împace totul cu Sine prin El, atât ce este pe pământ, cât și ce este în ceruri, făcând pace prin sângele crucii Lui." 
Colossians1:21 Și pe voi, care odinioară erați străini și vrăjmași prin gândurile și prin faptele voastre rele, El v-a împăcat acum" 
Colossians1:22 prin trupul Lui de carne, prin moarte, ca să vă facă să vă înfățișați înaintea Lui sfinți, fără prihană și fără vină –" 
Colossians1:23 negreșit, dacă rămâneți și mai departe întemeiați și neclintiți în credință, fără să vă abateți de la nădejdea Evangheliei pe care ați auzit-o, care a fost propovăduită oricărei făpturi de sub cer și al cărei slujitor am fost făcut eu, Pavel." 
Colossians1:24 Mă bucur acum, în suferințele mele, pentru voi; și în trupul meu împlinesc ce lipsește suferințelor lui Hristos pentru trupul Lui, care este Biserica." 
Colossians1:25 Slujitorul ei am fost făcut eu, după isprăvnicia pe care mi-a dat-o Dumnezeu pentru voi, ca să întregesc Cuvântul lui Dumnezeu." 
Colossians1:26 Vreau să zic: taina ținută ascunsă din veșnicii și în toate veacurile, dar descoperită acum sfinților Lui," 
Colossians1:27 cărora Dumnezeu a voit să le facă cunoscut care este bogăția slavei tainei acesteia între neamuri, și anume Hristos în voi, nădejdea slavei." 
Colossians1:28 Pe El Îl propovăduim noi și sfătuim orice om și învățăm orice om în toată înțelepciunea, ca să înfățișăm orice om desăvârșit în Hristos Isus." 
Colossians1:29 Iată la ce lucrez eu și mă lupt după lucrarea puterii Lui, care lucrează cu tărie în mine." 
Colossians2:1 Vreau, într-adevăr, să știți cât de mare luptă duc pentru voi, pentru cei din Laodiceea și pentru toți cei ce nu mi-au văzut fața în trup," 
Colossians2:2 pentru ca să li se îmbărbăteze inimile, să fie uniți în dragoste și să capete toate bogățiile plinătății de pricepere, ca să cunoască taina lui Dumnezeu Tatăl, adică pe Hristos," 
Colossians2:3 în care sunt ascunse toate comorile înțelepciunii și ale științei. 
Colossians2:4 Spun lucrul acesta pentru ca nimeni să nu vă înșele prin vorbiri amăgitoare. 
Colossians2:5 Căci, măcar că sunt departe cu trupul, totuși cu duhul sunt cu voi și privesc cu bucurie la buna rânduială care domnește între voi și la tăria credinței voastre în Hristos." 
Colossians2:6 Astfel dar, după cum L-ați primit pe Hristos Isus, Domnul, așa să și umblați în El," 
Colossians2:7 fiind înrădăcinați și zidiți în El, întăriți prin credință, după învățăturile care v-au fost date, și sporind în ea cu mulțumiri către Dumnezeu." 
Colossians2:8 Luați seama ca nimeni să nu vă fure cu filozofia și cu o amăgire deșartă, după datina oamenilor, după învățăturile începătoare ale lumii, și nu după Hristos!" 
Colossians2:9 Căci în El locuiește trupește toată plinătatea Dumnezeirii. 
Colossians2:10 Voi aveți totul deplin în El, care este Capul oricărei domnii și stăpâniri." 
Colossians2:11 În El ați fost tăiați împrejur nu cu o tăiere împrejur făcută de mână, ci cu tăierea împrejur a lui Hristos, în dezbrăcarea de trupul poftelor firii noastre pământești," 
Colossians2:12 fiind îngropați împreună cu El prin botez și înviați în El și împreună cu El prin credința în puterea lui Dumnezeu, care L-a înviat din morți." 
Colossians2:13 Pe voi, care erați morți în greșelile voastre și în firea voastră pământească netăiată împrejur, Dumnezeu v-a adus la viață împreună cu El, după ce ne-a iertat toate greșelile." 
Colossians2:14 A șters zapisul cu poruncile lui, care stătea împotriva noastră și ne era potrivnic, și l-a nimicit pironindu-l pe cruce." 
Colossians2:15 A dezbrăcat domniile și stăpânirile și le-a făcut de ocară înaintea lumii, după ce a ieșit biruitor asupra lor prin cruce." 
Colossians2:16 Nimeni dar să nu vă judece cu privire la mâncare sau băutură, cu privire la o zi de sărbătoare, cu privire la o lună nouă sau cu privire la o zi de Sabat," 
Colossians2:17 care sunt umbra lucrurilor viitoare, dar trupul este al lui Hristos." 
Colossians2:18 Nimeni să nu vă răpească premiul alergării, făcându-și voia lui însuși printr-o smerenie și închinare la îngeri, amestecându-se în lucruri pe care nu le-a văzut, umflat de o mândrie deșartă, prin gândurile firii lui pământești," 
Colossians2:19 și care nu se ține strâns de Capul din care tot trupul, hrănit și bine închegat, cu ajutorul încheieturilor și al legăturilor, își primește creșterea pe care i-o dă Dumnezeu." 
Colossians2:20 Dacă ați murit împreună cu Hristos față de învățăturile începătoare ale lumii, de ce, ca și cum ați trăi încă în lume, vă supuneți la porunci ca acestea:" 
Colossians2:21 „Nu lua, nu gusta, nu atinge cutare lucru”?" 
Colossians2:22 Toate aceste lucruri, care pier odată cu întrebuințarea lor și sunt întemeiate pe porunci și învățături omenești," 
Colossians2:23 au, într-adevăr, o înfățișare de înțelepciune într-o închinare voită, o smerenie și o asprime față de trup, dar nu sunt de niciun preț împotriva gâdilării firii pământești." 
Colossians3:1 Dacă deci ați înviat împreună cu Hristos, să umblați după lucrurile de sus, unde Hristos șade la dreapta lui Dumnezeu." 
Colossians3:2 Gândiți-vă la lucrurile de sus, nu la cele de pe pământ!" 
Colossians3:3 Căci voi ați murit, și viața voastră este ascunsă cu Hristos în Dumnezeu." 
Colossians3:4 Când Se va arăta Hristos, viața voastră, atunci vă veți arăta și voi împreună cu El în slavă." 
Colossians3:5 De aceea omorâți mădularele voastre care sunt pe pământ: curvia, necurăția, patima, pofta rea și lăcomia, care este o închinare la idoli!" 
Colossians3:6 Din pricina acestor lucruri vine mânia lui Dumnezeu peste fiii neascultării. 
Colossians3:7 Din numărul lor erați și voi odinioară, când trăiați în aceste păcate." 
Colossians3:8 Dar acum lăsați-vă de toate aceste lucruri: de mânie, de vrăjmășie, de răutate, de clevetire, de vorbele rușinoase care v-ar putea ieși din gură!" 
Colossians3:9 Nu vă mințiți unii pe alții, întrucât v-ați dezbrăcat de omul cel vechi, cu faptele lui," 
Colossians3:10 și v-ați îmbrăcat cu omul cel nou, care se înnoiește spre cunoștință, după chipul Celui ce l-a făcut!" 
Colossians3:11 Aici nu mai este nici grec, nici iudeu, nici tăiere împrejur, nici netăiere împrejur, nici barbar, nici scit, nici rob, nici slobod, ci Hristos este totul și în toți." 
Colossians3:12 Astfel dar, ca niște aleși ai lui Dumnezeu sfinți și preaiubiți, îmbrăcați-vă cu o inimă plină de îndurare, cu bunătate, cu smerenie, cu blândețe, cu îndelungă răbdare!" 
Colossians3:13 Îngăduiți-vă unii pe alții și, dacă unul are pricină să se plângă de altul, iertați-vă unul pe altul! Cum v-a iertat Hristos, așa iertați-vă și voi!" 
Colossians3:14 Dar, mai presus de toate acestea, îmbrăcați-vă cu dragostea, care este legătura desăvârșirii!" 
Colossians3:15 Pacea lui Hristos, la care ați fost chemați ca să alcătuiți un singur trup, să stăpânească în inimile voastre și fiți recunoscători!" 
Colossians3:16 Cuvântul lui Hristos să locuiască din belșug în voi în toată înțelepciunea! Învățați-vă și sfătuiți-vă unii pe alții cu psalmi, cu cântări de laudă și cu cântări duhovnicești, cântându-I lui Dumnezeu cu mulțumire în inima voastră!" 
Colossians3:17 Și orice faceți, cu cuvântul sau cu fapta, să faceți totul în Numele Domnului Isus și mulțumiți-I, prin El, lui Dumnezeu Tatăl!" 
Colossians3:18 Nevestelor, fiți supuse bărbaților voștri, cum se cuvine în Domnul!" 
Colossians3:19 Bărbaților, iubiți-vă nevestele și nu țineți necaz pe ele!" 
Colossians3:20 Copii, ascultați de părinții voștri în toate lucrurile, căci lucrul acesta Îi place Domnului!" 
Colossians3:21 Părinților, nu-i întărâtați pe copiii voștri, ca să nu-și piardă nădejdea!" 
Colossians3:22 Robilor, ascultați-i în toate lucrurile pe stăpânii voștri pământești, nu numai când sunteți sub ochii lor, ca cei ce caută să placă oamenilor, ci cu curăție de inimă, ca unii care vă temeți de Domnul!" 
Colossians3:23 Orice faceți, să faceți din toată inima, ca pentru Domnul, nu ca pentru oameni," 
Colossians3:24 ca unii care știți că veți primi de la Domnul răsplata moștenirii. Voi Îi slujiți Domnului Hristos. 
Colossians3:25 Căci cine umblă cu strâmbătate își va primi plata după strâmbătatea pe care a făcut-o; și nu se are în vedere fața omului. 
Colossians4:1 Stăpânilor, dați-le robilor voștri ce le datorați și ce li se cuvine, căci știți că și voi aveți un Stăpân în cer!" 
Colossians4:2 Stăruiți în rugăciune, vegheați în ea cu mulțumiri!" 
Colossians4:3 Rugați-vă totodată și pentru noi, ca Dumnezeu să ne deschidă o ușă pentru Cuvânt, ca să putem vesti taina lui Hristos pentru care, iată, mă găsesc în lanțuri:" 
Colossians4:4 ca s-o fac cunoscută așa cum trebuie să vorbesc despre ea! 
Colossians4:5 Purtați-vă cu înțelepciune față de cei de afară; răscumpărați vremea! 
Colossians4:6 Vorbirea voastră să fie totdeauna cu har, dreasă cu sare, ca să știți cum trebuie să-i răspundeți fiecăruia." 
Colossians4:7 Tot ce este cu privire la mine vă va spune Tihic, fratele preaiubit și slujitorul credincios, tovarășul meu de slujbă în Domnul." 
Colossians4:8 Vi l-am trimis înadins, ca să luați cunoștință despre starea noastră și să vă mângâie inimile." 
Colossians4:9 L-am trimis împreună cu Onisim, fratele credincios și preaiubit, care este dintr-ai voștri. Ei vă vor spune tot ce se petrece pe aici." 
Colossians4:10 Aristarh, tovarășul meu de temniță, vă trimite sănătate; tot așa și Marcu, vărul lui Barnaba (cu privire la care ați primit porunci, dacă vine la voi, să-l primiți bine)," 
Colossians4:11 și Isus, zis Iust: ei sunt din numărul celor tăiați împrejur și singurii care au lucrat împreună cu mine pentru Împărăția lui Dumnezeu, oameni care mi-au fost de mângâiere." 
Colossians4:12 Epafra, care este dintr-ai voștri, vă trimite sănătate. El, rob al lui Hristos, totdeauna se luptă pentru voi în rugăciunile sale, pentru ca, desăvârșiți și deplin încredințați, să stăruiți în voia lui Dumnezeu." 
Colossians4:13 Căci vă mărturisesc că are o mare râvnă pentru voi, pentru cei din Laodiceea și pentru cei din Ierapole." 
Colossians4:14 Luca, doctorul preaiubit, și Dima vă trimit sănătate." 
Colossians4:15 Spuneți-le sănătate fraților din Laodiceea și lui Nimfa și bisericii din casa lui. 
Colossians4:16 După ce va fi citită această epistolă la voi, faceți așa încât să fie citită și în biserica laodiceenilor; și voi, la rândul vostru, să citiți epistola care vă va veni din Laodiceea." 
Colossians4:17 Și spuneți-i lui Arhip: „Ia seama să împlinești bine slujba pe care ai primit-o în Domnul!” 
Colossians4:18 Urarea de sănătate este cu mâna mea: Pavel. Aduceți-vă aminte de lanțurile mele! Harul să fie cu voi! Amin! 
1Thessalonians1:1 Pavel, Silvan și Timotei, către biserica tesalonicenilor, care este în Dumnezeu Tatăl și în Domnul Isus Hristos: har și pace de la Dumnezeu, Tatăl nostru, și de la Domnul Isus Hristos!" 
1Thessalonians1:2 Îi mulțumim totdeauna lui Dumnezeu pentru voi toți, pe care vă pomenim necurmat în rugăciunile noastre;" 
1Thessalonians1:3 căci ne aducem aminte fără încetare, înaintea lui Dumnezeu, Tatăl nostru, de lucrarea credinței voastre, de osteneala dragostei voastre și de tăria nădejdii în Domnul nostru Isus Hristos." 
1Thessalonians1:4 Știm, frați preaiubiți de Dumnezeu, alegerea voastră." 
1Thessalonians1:5 Într-adevăr, Evanghelia noastră v-a fost propovăduită nu numai cu vorbe, ci cu putere, cu Duhul Sfânt și cu o mare îndrăzneală. Căci știți că din dragoste pentru voi am fost așa printre voi." 
1Thessalonians1:6 Și voi înșivă ați călcat pe urmele mele și pe urmele Domnului, întrucât ați primit Cuvântul în multe necazuri, cu bucuria care vine de la Duhul Sfânt;" 
1Thessalonians1:7 așa că ați ajuns o pildă pentru toți credincioșii din Macedonia și din Ahaia. 
1Thessalonians1:8 Într-adevăr, nu numai că de la voi Cuvântul Domnului a răsunat prin Macedonia și Ahaia, dar vestea despre credința voastră în Dumnezeu s-a răspândit pretutindeni, așa că n-avem nevoie să mai vorbim de ea." 
1Thessalonians1:9 Căci ei înșiși istorisesc ce primire ne-ați făcut și cum de la idoli v-ați întors la Dumnezeu, ca să-I slujiți Dumnezeului celui viu și adevărat" 
1Thessalonians1:10 și să-L așteptați din ceruri pe Fiul Său, pe care L-a înviat din morți: pe Isus, care ne izbăvește de mânia viitoare." 
1Thessalonians2:1 Voi înșivă știți, fraților, că venirea noastră la voi n-a fost zadarnică." 
1Thessalonians2:2 După ce am suferit și am fost batjocoriți în Filipi, cum știți, am venit plini de încredere în Dumnezeul nostru să vă vestim Evanghelia lui Dumnezeu în mijlocul multor lupte." 
1Thessalonians2:3 Căci propovăduirea noastră nu se întemeiază nici pe rătăcire, nici pe necurăție, nici pe viclenie." 
1Thessalonians2:4 Ci, fiindcă Dumnezeu ne-a găsit vrednici să ne încredințeze Evanghelia, căutăm să vorbim așa încât să plăcem nu oamenilor, ci lui Dumnezeu, care ne cercetează inima." 
1Thessalonians2:5 Într-adevăr, cum bine știți, niciodată n-am întrebuințat vorbe măgulitoare, nici haina lăcomiei: martor este Dumnezeu." 
1Thessalonians2:6 N-am căutat slavă de la oameni – nici de la voi, nici de la alții –, deși, ca apostoli ai lui Hristos, am fi putut să cerem cinste." 
1Thessalonians2:7 Dimpotrivă, ne-am arătat blânzi în mijlocul vostru, ca o doică ce-și crește cu drag copiii." 
1Thessalonians2:8 Astfel, în dragostea noastră fierbinte pentru voi, eram gata să vă dăm nu numai Evanghelia lui Dumnezeu, dar chiar și viața noastră, atât de scumpi ne ajunseserăți." 
1Thessalonians2:9 Vă aduceți aminte, fraților, de osteneala și munca noastră. Cum lucram zi și noapte ca să nu fim sarcină niciunuia din voi și vă propovăduiam Evanghelia lui Dumnezeu." 
1Thessalonians2:10 Voi sunteți martori, și Dumnezeu de asemenea, că am avut o purtare sfântă, dreaptă și fără prihană față de voi, care credeți." 
1Thessalonians2:11 Știți iarăși că am fost pentru fiecare din voi ca un tată cu copiii lui: vă sfătuiam, vă mângâiam și vă adeveream" 
1Thessalonians2:12 să vă purtați într-un chip vrednic de Dumnezeu, care vă cheamă la Împărăția și slava Sa." 
1Thessalonians2:13 De aceea Îi mulțumim fără încetare lui Dumnezeu că, atunci când ați primit Cuvântul lui Dumnezeu auzit de la noi, l-ați primit nu ca pe cuvântul oamenilor, ci, așa cum și este într-adevăr, ca pe Cuvântul lui Dumnezeu, care lucrează și în voi, care credeți." 
1Thessalonians2:14 Căci, fraților, voi ați călcat pe urmele bisericilor lui Dumnezeu care sunt în Hristos Isus în Iudeea, pentru că și voi ați suferit din partea celor de un neam cu voi aceleași rele pe care le-au suferit ele din partea iudeilor." 
1Thessalonians2:15 Iudeii aceștia i-au omorât pe Domnul Isus și pe proroci, pe noi ne-au prigonit, nu-I plac lui Dumnezeu și le sunt vrăjmași tuturor oamenilor," 
1Thessalonians2:16 căci ne opresc să le vorbim neamurilor, ca să fie mântuite. Astfel, ei totdeauna pun vârf păcatelor lor. Dar la urmă i-a ajuns mânia lui Dumnezeu." 
1Thessalonians2:17 Noi, fraților, după ce am fost despărțiți câtăva vreme de voi cu fața, dar nu cu inima, am avut cu atât mai mult dorința să vă vedem." 
1Thessalonians2:18 Astfel, o dată și chiar de două ori am voit (eu, Pavel, cel puțin) să venim la voi, dar ne-a împiedicat Satana." 
1Thessalonians2:19 Căci cine este, într-adevăr, nădejdea sau bucuria sau cununa noastră de slavă? Nu sunteți voi, înaintea Domnului nostru Isus Hristos, la venirea Lui?" 
1Thessalonians2:20 Da, voi sunteți slava și bucuria noastră." 
1Thessalonians3:1 De aceea, fiindcă nu mai puteam răbda, am socotit mai bine să fim lăsați singuri în Atena" 
1Thessalonians3:2 și vi l-am trimis pe Timotei, fratele nostru și slujitorul lui Dumnezeu în Evanghelia lui Hristos, ca să vă întărească și să vă îmbărbăteze în credința voastră," 
1Thessalonians3:3 pentru ca nimeni din voi să nu se clatine în aceste necazuri, căci știți singuri că la aceasta suntem rânduiți." 
1Thessalonians3:4 Și când eram la voi, v-am spus mai dinainte că vom avea să suferim necazuri, ceea ce s-a și întâmplat, cum bine știți." 
1Thessalonians3:5 Astfel, în nerăbdarea mea, am trimis să-mi aducă știri despre credința voastră, de teamă ca nu cumva să vă fi ispitit Ispititorul, și osteneala noastră să fi fost degeaba." 
1Thessalonians3:6 Dar chiar acum a venit Timotei de la voi la noi și ne-a adus vești bune despre credința și dragostea voastră, că totdeauna păstrați o plăcută aducere aminte despre noi și că doriți să ne vedeți, cum dorim și noi să vă vedem pe voi." 
1Thessalonians3:7 De aceea, fraților, în toate strâmtorările și necazurile noastre am fost mângâiați cu privire la voi prin credința voastră." 
1Thessalonians3:8 Acum, da, trăim, fiindcă voi stați tari în Domnul." 
1Thessalonians3:9 Cum putem noi oare să-I mulțumim îndeajuns lui Dumnezeu cu privire la voi pentru toată bucuria pe care o avem din pricina voastră înaintea Dumnezeului nostru? 
1Thessalonians3:10 Zi și noapte Îl rugăm nespus să vă putem vedea fața și să putem împlini ce mai lipsește credinței voastre. 
1Thessalonians3:11 Însuși Dumnezeu, Tatăl nostru, și Domnul nostru Isus Hristos să ne netezească drumul la voi!" 
1Thessalonians3:12 Domnul să vă facă să creșteți tot mai mult în dragoste unii față de alții și față de toți, cum facem și noi înșine pentru voi," 
1Thessalonians3:13 ca să vi se întărească inimile și să fie fără prihană în sfințenie înaintea lui Dumnezeu, Tatăl nostru, la venirea Domnului nostru Isus Hristos împreună cu toți sfinții Săi!" 
1Thessalonians4:1 Încolo, fraților, fiindcă ați învățat de la noi cum să vă purtați și să-I fiți plăcuți lui Dumnezeu, și așa și faceți, vă rugăm și vă îndemnăm în Numele Domnului Isus să sporiți tot mai mult în privința aceasta." 
1Thessalonians4:2 Știți, într-adevăr, ce învățături v-am dat prin Domnul Isus." 
1Thessalonians4:3 Voia lui Dumnezeu este sfințirea voastră: să vă feriți de curvie; 
1Thessalonians4:4 fiecare din voi să știe să-și stăpânească vasul în sfințenie și cinste," 
1Thessalonians4:5 nu în aprinderea poftei, ca neamurile, care nu-L cunosc pe Dumnezeu." 
1Thessalonians4:6 Nimeni să nu fie cu vicleșug și cu nedreptate în treburi față de fratele său, pentru că Domnul pedepsește toate aceste lucruri, după cum v-am spus și v-am adeverit." 
1Thessalonians4:7 Căci Dumnezeu nu ne-a chemat la necurăție, ci la sfințire." 
1Thessalonians4:8 De aceea cine nesocotește aceste învățături nesocotește nu un om, ci pe Dumnezeu, care v-a dat și Duhul Său cel Sfânt." 
1Thessalonians4:9 Cât despre dragostea frățească, n-aveți nevoie să vă scriem, căci voi singuri ați fost învățați de Dumnezeu să vă iubiți unii pe alții," 
1Thessalonians4:10 și îi iubiți într-adevăr pe toți frații care sunt în toată Macedonia. Dar vă îndemnăm, fraților, să sporiți tot mai mult în ea." 
1Thessalonians4:11 Să căutați să trăiți liniștiți, să vă vedeți de treburi și să lucrați cu mâinile voastre, cum v-am sfătuit." 
1Thessalonians4:12 Și, astfel, să vă purtați cuviincios cu cei de afară și să n-aveți trebuință de nimeni." 
1Thessalonians4:13 Nu voim, fraților, să fiți în necunoștință despre cei ce au adormit, ca să nu vă întristați ca ceilalți, care n-au nădejde." 
1Thessalonians4:14 Căci, dacă credem că Isus a murit și a înviat, credem și că Dumnezeu îi va aduce înapoi împreună cu Isus pe cei ce au adormit în El." 
1Thessalonians4:15 Iată, într-adevăr, ce vă spunem prin Cuvântul Domnului: noi, cei vii care vom rămâne până la venirea Domnului, nu o vom lua înaintea celor adormiți." 
1Thessalonians4:16 Căci Însuși Domnul, cu un strigăt, cu glasul unui arhanghel și cu trâmbița lui Dumnezeu, Se va coborî din cer, și întâi vor învia cei morți în Hristos." 
1Thessalonians4:17 Apoi noi, cei vii care vom fi rămas, vom fi răpiți toți împreună cu ei în nori, ca să-L întâmpinăm pe Domnul în văzduh; și astfel vom fi totdeauna cu Domnul." 
1Thessalonians4:18 Mângâiați-vă dar unii pe alții cu aceste cuvinte! 
1Thessalonians5:1 Cât despre vremuri și soroace, n-aveți trebuință să vi se scrie, fraților," 
1Thessalonians5:2 Pentru că voi înșivă știți foarte bine că ziua Domnului va veni ca un hoț noaptea. 
1Thessalonians5:3 Când vor zice: „Pace și liniște!”, atunci o prăpădenie neașteptată va veni peste ei, ca durerile nașterii peste femeia însărcinată, și nu va fi chip de scăpare." 
1Thessalonians5:4 Dar voi, fraților, nu sunteți în întuneric, pentru ca ziua aceea să vă prindă ca un hoț." 
1Thessalonians5:5 Voi toți sunteți fii ai luminii și fii ai zilei. Noi nu suntem ai nopții, nici ai întunericului." 
1Thessalonians5:6 De aceea să nu dormim ca ceilalți, ci să veghem și să fim treji." 
1Thessalonians5:7 Căci cei ce dorm dorm noaptea, și cei ce se îmbată se îmbată noaptea." 
1Thessalonians5:8 Dar noi, care suntem fii ai zilei, să fim treji, să ne îmbrăcăm cu platoșa credinței și a dragostei și să avem drept coif nădejdea mântuirii." 
1Thessalonians5:9 Fiindcă Dumnezeu nu ne-a rânduit la mânie, ci ca să căpătăm mântuirea prin Domnul nostru Isus Hristos," 
1Thessalonians5:10 care a murit pentru noi, pentru ca, fie că veghem, fie că dormim, să trăim împreună cu El." 
1Thessalonians5:11 De aceea mângâiați-vă și întăriți-vă unii pe alții, cum și faceți într-adevăr!" 
1Thessalonians5:12 Vă rugăm, fraților, să-i priviți bine pe cei ce se ostenesc între voi, care vă cârmuiesc în Domnul și care vă sfătuiesc." 
1Thessalonians5:13 Să-i prețuiți foarte mult, în dragoste, din pricina lucrării lor. Trăiți în pace între voi!" 
1Thessalonians5:14 Vă rugăm de asemenea, fraților, să-i mustrați pe cei ce trăiesc în neorânduială, să-i îmbărbătați pe cei deznădăjduiți, să-i sprijiniți pe cei slabi, să fiți răbdători cu toți." 
1Thessalonians5:15 Luați seama ca nimeni să nu-i întoarcă altuia rău pentru rău, ci căutați totdeauna să faceți ce este bine atât între voi, cât și față de toți!" 
1Thessalonians5:16 Bucurați-vă întotdeauna! 
1Thessalonians5:17 Rugați-vă neîncetat! 
1Thessalonians5:18 Mulțumiți-I lui Dumnezeu pentru toate lucrurile, căci aceasta este voia lui Dumnezeu, în Hristos Isus, cu privire la voi!" 
1Thessalonians5:19 Nu stingeți Duhul! 
1Thessalonians5:20 Nu disprețuiți prorociile," 
1Thessalonians5:21 ci cercetați toate lucrurile și păstrați ce este bun! 
1Thessalonians5:22 Feriți-vă de orice se pare rău! 
1Thessalonians5:23 Dumnezeul păcii să vă sfințească El Însuși pe deplin, și duhul vostru, sufletul vostru și trupul vostru să fie păzite întregi, fără prihană, la venirea Domnului nostru Isus Hristos!" 
1Thessalonians5:24 Cel ce v-a chemat este credincios și va face lucrul acesta. 
1Thessalonians5:25 Fraților, rugați-vă pentru noi!" 
1Thessalonians5:26 Spuneți-le sănătate tuturor fraților cu o sărutare sfântă! 
1Thessalonians5:27 În Domnul, vă rog fierbinte ca epistola aceasta să le fie citită tuturor fraților." 
1Thessalonians5:28 Harul Domnului nostru Isus Hristos să fie cu voi cu toți! Amin! 
2Thessalonians1:1 Pavel, Silvan și Timotei, către biserica tesalonicenilor, care este în Dumnezeu, Tatăl nostru, și în Domnul Isus Hristos:" 
2Thessalonians1:2 har și pace de la Dumnezeu, Tatăl nostru, și de la Domnul Isus Hristos!" 
2Thessalonians1:3 Trebuie să-I mulțumim totdeauna lui Dumnezeu pentru voi, fraților, cum se și cuvine, pentru că credința voastră merge mereu crescând, și dragostea fiecăruia din voi toți față de ceilalți se mărește tot mai mult." 
2Thessalonians1:4 De aceea ne lăudăm cu voi în bisericile lui Dumnezeu pentru statornicia și credința voastră în toate prigonirile și necazurile pe care le suferiți. 
2Thessalonians1:5 Aceasta este o dovadă lămurită despre dreapta judecată a lui Dumnezeu, întrucât veți fi găsiți vrednici de Împărăția lui Dumnezeu, pentru care și suferiți." 
2Thessalonians1:6 Fiindcă Dumnezeu găsește că este drept să le dea întristare celor ce vă întristează 
2Thessalonians1:7 și să vă dea odihnă atât vouă, care sunteți întristați, cât și nouă, la descoperirea Domnului Isus din cer, cu îngerii puterii Lui," 
2Thessalonians1:8 într-o flacără de foc, ca să-i pedepsească pe cei ce nu-L cunosc pe Dumnezeu și pe cei ce nu ascultă de Evanghelia Domnului nostru Isus Hristos." 
2Thessalonians1:9 Ei vor avea ca pedeapsă o pierzare veșnică de la fața Domnului și de la slava puterii Lui," 
2Thessalonians1:10 când va veni în ziua aceea, ca să fie proslăvit în sfinții Săi și privit cu uimire în toți cei ce vor fi crezut; căci voi ați crezut mărturisirea făcută de noi înaintea voastră." 
2Thessalonians1:11 De aceea ne rugăm necurmat pentru voi, ca Dumnezeul nostru să vă găsească vrednici de chemarea Lui și să împlinească în voi, cu putere, orice dorință de bunătate și orice lucrare izvorâtă din credință," 
2Thessalonians1:12 pentru ca Numele Domnului nostru Isus Hristos să fie proslăvit în voi, și voi – în El, potrivit cu harul Dumnezeului nostru și al Domnului Isus Hristos." 
2Thessalonians2:1 Cât privește venirea Domnului nostru Isus Hristos și strângerea noastră laolaltă cu El, vă rugăm, fraților," 
2Thessalonians2:2 să nu vă lăsați clătinați așa de repede în mintea voastră și să nu vă tulburați de vreun duh, nici de vreo vorbă, nici de vreo epistolă ca venind de la noi, ca și cum ziua Domnului ar fi și venit chiar." 
2Thessalonians2:3 Nimeni să nu vă amăgească în vreun chip, căci nu va veni înainte să fi venit lepădarea de credință și să se fi descoperit Omul Fărădelegii, fiul pierzării," 
2Thessalonians2:4 potrivnicul care se înalță mai presus de tot ce se numește „Dumnezeu” sau de ce este vrednic de închinare. Așa că se va așeza în Templul lui Dumnezeu, dându-se drept Dumnezeu." 
2Thessalonians2:5 Nu vă aduceți aminte cum vă spuneam lucrurile acestea când eram încă la voi? 
2Thessalonians2:6 Și acum știți bine ce-l oprește ca să nu se descopere decât la vremea lui. 
2Thessalonians2:7 Căci taina fărădelegii a și început să lucreze; trebuie numai ca cel ce o oprește acum să fie luat din drumul ei. 
2Thessalonians2:8 Și atunci se va arăta Cel Nelegiuit, pe care Domnul Isus îl va nimici cu suflarea gurii Sale și-l va prăpădi cu arătarea venirii Sale." 
2Thessalonians2:9 Arătarea lui se va face prin puterea Satanei, cu tot felul de minuni, de semne și de puteri mincinoase" 
2Thessalonians2:10 și cu toate amăgirile nelegiuirii pentru cei ce sunt pe calea pierzării, pentru că n-au primit dragostea adevărului, ca să fie mântuiți." 
2Thessalonians2:11 Din această pricină Dumnezeu le trimite o lucrare de rătăcire, ca să creadă o minciună," 
2Thessalonians2:12 pentru ca toți cei ce n-au crezut adevărul, ci au găsit plăcere în nelegiuire, să fie osândiți." 
2Thessalonians2:13 Noi însă, frați preaiubiți de Domnul, trebuie să-I mulțumim totdeauna lui Dumnezeu pentru voi, căci de la început Dumnezeu v-a ales pentru mântuire, în sfințirea Duhului și în credința adevărului." 
2Thessalonians2:14 Iată la ce v-a chemat El, prin Evanghelia noastră, ca să căpătați slava Domnului nostru Isus Hristos." 
2Thessalonians2:15 Așadar, fraților, rămâneți tari și țineți învățăturile pe care le-ați primit fie prin viu grai, fie prin epistola noastră!" 
2Thessalonians2:16 Și Însuși Domnul nostru Isus Hristos și Dumnezeu, Tatăl nostru, care ne-a iubit și ne-a dat prin harul Său o mângâiere veșnică și o bună nădejde," 
2Thessalonians2:17 să vă mângâie inimile și să vă întărească în orice lucru și cuvânt bun! 
2Thessalonians3:1 Încolo, fraților, rugați-vă pentru noi ca Cuvântul Domnului să se răspândească și să fie proslăvit, cum este la voi," 
2Thessalonians3:2 și să fim izbăviți de oamenii nechibzuiți și răi, căci nu toți au credința!" 
2Thessalonians3:3 Credincios este Domnul: El vă va întări și vă va păzi de Cel Rău. 
2Thessalonians3:4 Cu privire la voi, avem încredere în Domnul că faceți și veți face ce vă poruncim." 
2Thessalonians3:5 Domnul să vă îndrepte inimile spre dragostea lui Dumnezeu și spre răbdarea lui Hristos! 
2Thessalonians3:6 În Numele Domnului nostru Isus Hristos, vă poruncim, fraților, să vă îndepărtați de orice frate care trăiește în neorânduială, și nu după învățăturile pe care le-ați primit de la noi." 
2Thessalonians3:7 Voi înșivă știți ce trebuie să faceți ca să ne urmați, căci noi n-am trăit în neorânduială între voi." 
2Thessalonians3:8 N-am mâncat de pomană pâinea nimănui, ci, lucrând și ostenindu-ne, am muncit zi și noapte, ca să nu fim povară nimănui dintre voi." 
2Thessalonians3:9 Nu că n-am fi avut dreptul acesta, dar am vrut să vă dăm în noi înșine o pildă vrednică de urmat." 
2Thessalonians3:10 Căci, când eram la voi, vă spuneam lămurit: „Cine nu vrea să lucreze nici să nu mănânce.”" 
2Thessalonians3:11 Auzim însă că unii dintre voi trăiesc în neorânduială, nu lucrează nimic, ci se țin de nimicuri." 
2Thessalonians3:12 Îi îndemnăm pe oamenii aceștia și-i sfătuim, în Domnul nostru Isus Hristos, să-și mănânce pâinea lucrând în liniște." 
2Thessalonians3:13 Voi, fraților, să nu osteniți în facerea binelui!" 
2Thessalonians3:14 Și dacă nu ascultă cineva ce spunem noi în această epistolă, însemnați-vi-l și să n-aveți niciun fel de legături cu el, ca să-i fie rușine!" 
2Thessalonians3:15 Să nu-l socotiți ca pe un vrăjmaș, ci să-l mustrați ca pe un frate." 
2Thessalonians3:16 Însuși Domnul păcii să vă dea totdeauna pacea în orice fel! Domnul să fie cu voi cu toți! 
2Thessalonians3:17 Urarea de sănătate este scrisă cu mâna mea: Pavel. Acesta este semnul în fiecare epistolă: așa scriu eu. 
2Thessalonians3:18 Harul Domnului nostru Isus Hristos să fie cu voi cu toți! Amin! 
1Timothy1:1 Pavel, apostol al lui Isus Hristos prin porunca lui Dumnezeu, Mântuitorul nostru, și a Domnului Isus Hristos, nădejdea noastră," 
1Timothy1:2 către Timotei, adevăratul meu copil în credință: har, îndurare și pace de la Dumnezeu, Tatăl nostru, și de la Hristos Isus, Domnul nostru!" 
1Timothy1:3 După cum te-am rugat, la plecarea mea în Macedonia, să rămâi în Efes, ca să le poruncești unora să nu-i învețe pe alții altă învățătură" 
1Timothy1:4 și să nu se țină de basme și de înșirări de neamuri fără sfârșit, care dau naștere mai mult la certuri de vorbe decât fac să înainteze lucrul lui Dumnezeu prin credință, așa fac și acum." 
1Timothy1:5 Ținta poruncii este dragostea, care vine dintr-o inimă curată, dintr-un cuget bun și dintr-o credință neprefăcută." 
1Timothy1:6 Unii, fiindcă s-au îndepărtat de aceste lucruri, au rătăcit și s-au apucat de flecării." 
1Timothy1:7 Ei vor să fie învățători ai Legii, și nu știu nici măcar ce spun, nici ce urmăresc." 
1Timothy1:8 Noi știm că Legea este bună dacă cineva o întrebuințează bine," 
1Timothy1:9 căci știm că Legea nu este făcută pentru cel neprihănit, ci pentru cei fără de lege și nesupuși, pentru cei nelegiuiți și păcătoși, pentru cei fără evlavie, necurați, pentru ucigătorii de tată și ucigătorii de mamă, pentru ucigătorii de oameni," 
1Timothy1:10 pentru curvari, pentru sodomiți, pentru vânzătorii de oameni, pentru cei mincinoși, pentru cei ce jură strâmb și pentru orice este împotriva învățăturii sănătoase –" 
1Timothy1:11 potrivit cu Evanghelia slavei fericitului Dumnezeu care mi-a fost încredințată mie. 
1Timothy1:12 Îi mulțumesc lui Hristos Isus, Domnul nostru, care m-a întărit, că m-a socotit vrednic de încredere și m-a pus în slujba Lui," 
1Timothy1:13 măcar că mai înainte eram un hulitor, un prigonitor și un batjocoritor. Dar am căpătat îndurare, pentru că lucram din neștiință, în necredință." 
1Timothy1:14 Și harul Domnului nostru s-a înmulțit peste măsură de mult împreună cu credința și cu dragostea care este în Hristos Isus. 
1Timothy1:15 O, adevărat și cu totul vrednic de primit este cuvântul care zice: „Hristos Isus a venit în lume ca să-i mântuiască pe cei păcătoși”, dintre care cel dintâi sunt eu!" 
1Timothy1:16 Dar am căpătat îndurare, pentru ca Isus Hristos să-Și arate în mine, cel dintâi, toată îndelunga Lui răbdare, ca o pildă celor ce ar crede în El în urmă, ca să capete viața veșnică." 
1Timothy1:17 A Împăratului veșniciilor, a nemuritorului, nevăzutului și singurului Dumnezeu să fie cinstea și slava în vecii vecilor! Amin!" 
1Timothy1:18 Porunca pe care ți-o dau, fiule Timotei, după prorociile făcute mai înainte despre tine, este ca prin ele să te lupți lupta cea bună" 
1Timothy1:19 și să păstrezi credința și un cuget curat, pe care unii le-au pierdut și au căzut din credință." 
1Timothy1:20 Din numărul lor sunt Imeneu și Alexandru, pe care i-am dat pe mâna Satanei, ca să se învețe să nu hulească." 
1Timothy2:1 Vă îndemn dar, înainte de toate, să faceți rugăciuni, cereri, mijlociri, mulțumiri pentru toți oamenii," 
1Timothy2:2 pentru împărați și pentru toți cei ce sunt înălțați în dregătorii, ca să putem duce astfel o viață pașnică și liniștită, cu toată evlavia și cu toată cinstea." 
1Timothy2:3 Lucrul acesta este bun și bine primit înaintea lui Dumnezeu, Mântuitorul nostru," 
1Timothy2:4 care voiește ca toți oamenii să fie mântuiți și să vină la cunoștința adevărului. 
1Timothy2:5 Căci este un singur Dumnezeu și este un singur mijlocitor între Dumnezeu și oameni: Omul Isus Hristos," 
1Timothy2:6 care S-a dat pe Sine Însuși ca preț de răscumpărare pentru toți – faptul acesta trebuia adeverit la vremea cuvenită. 
1Timothy2:7 Și propovăduitorul și apostolul Lui am fost pus eu – spun adevărul în Hristos, nu mint –, ca să învăț neamurile credința și adevărul." 
1Timothy2:8 Vreau dar ca bărbații să se roage în orice loc și să ridice spre cer mâini curate, fără mânie și fără îndoieli." 
1Timothy2:9 Vreau de asemenea ca femeile să se roage îmbrăcate în chip cuviincios, cu rușine și sfială; nu cu împletituri de păr, nici cu aur, nici cu mărgăritare, nici cu haine scumpe," 
1Timothy2:10 ci cu fapte bune, cum se cuvine femeilor care spun că sunt evlavioase." 
1Timothy2:11 Femeia să învețe în tăcere, cu toată supunerea." 
1Timothy2:12 Femeii nu-i dau voie să-i învețe pe alții, nici să se ridice mai presus de bărbat, ci să stea în tăcere." 
1Timothy2:13 Căci întâi a fost întocmit Adam și apoi Eva. 
1Timothy2:14 Și nu Adam a fost amăgit, ci femeia, fiind amăgită, s-a făcut vinovată de călcarea poruncii." 
1Timothy2:15 Totuși, ea va fi mântuită prin nașterea de fii, dacă stăruie cu smerenie în credință, în dragoste și în sfințenie." 
1Timothy3:1 Adevărat este cuvântul acesta: „Dacă râvnește cineva să fie episcop, dorește un lucru bun.”" 
1Timothy3:2 Dar trebuie ca episcopul să fie fără prihană, bărbatul unei singure neveste, cumpătat, înțelept, vrednic de cinste, primitor de oaspeți, în stare să-i învețe pe alții." 
1Timothy3:3 Să nu fie nici bețiv, nici bătăuș, nici doritor de câștig mârșav, ci să fie blând, nu gâlcevitor, nu iubitor de bani;" 
1Timothy3:4 să-și chivernisească bine casa și să-și țină copiii în supunere cu toată cuviința. 
1Timothy3:5 Căci, dacă cineva nu știe să-și cârmuiască bine casa lui, cum va îngriji de Biserica lui Dumnezeu?" 
1Timothy3:6 Să nu fie întors la Dumnezeu de curând, ca nu cumva să se îngâmfe și să cadă în osânda Diavolului." 
1Timothy3:7 Trebuie să aibă și o bună mărturie din partea celor de afară, ca să nu ajungă de ocară și să cadă în cursa Diavolului." 
1Timothy3:8 Diaconii, de asemenea, trebuie să fie cinstiți, nu cu două fețe, nu băutori de mult vin, nu doritori de câștig mârșav," 
1Timothy3:9 ci să păstreze taina credinței într-un cuget curat. 
1Timothy3:10 Trebuie cercetați întâi și numai dacă sunt fără prihană să fie diaconi. 
1Timothy3:11 Femeile, de asemenea, trebuie să fie cinstite, neclevetitoare, cumpătate, credincioase în toate lucrurile." 
1Timothy3:12 Diaconii să fie bărbați ai unei singure neveste și să știe să-și cârmuiască bine copiii și casele lor. 
1Timothy3:13 Pentru că cei ce slujesc bine ca diaconi dobândesc un loc de cinste și o mare îndrăzneală în credința care este în Hristos Isus. 
1Timothy3:14 Îți scriu aceste lucruri cu nădejdea că voi veni în curând la tine. 
1Timothy3:15 Dar dacă voi zăbovi, să știi cum trebuie să te porți în Casa lui Dumnezeu, care este Biserica Dumnezeului celui viu, stâlpul și temelia adevărului." 
1Timothy3:16 Și, fără îndoială, mare este taina evlaviei: „Cel ce a fost arătat în trup a fost dovedit neprihănit în Duhul, a fost văzut de îngeri, a fost propovăduit printre neamuri, a fost crezut în lume, a fost înălțat în slavă.”" 
1Timothy4:1 Dar Duhul spune lămurit că, în vremurile din urmă, unii se vor lepăda de credință, ca să se alipească de duhuri înșelătoare și de învățăturile dracilor," 
1Timothy4:2 abătuți de fățărnicia unor oameni care vorbesc minciuni, însemnați cu fierul roșu în însuși cugetul lor." 
1Timothy4:3 Ei opresc căsătoria și întrebuințarea bucatelor pe care Dumnezeu le-a făcut ca să fie luate cu mulțumiri de către cei ce cred și cunosc adevărul. 
1Timothy4:4 Căci orice făptură a lui Dumnezeu este bună și nimic nu este de lepădat, dacă se ia cu mulțumiri," 
1Timothy4:5 pentru că este sfințit prin Cuvântul lui Dumnezeu și prin rugăciune. 
1Timothy4:6 Dacă vei pune în mintea fraților aceste lucruri, vei fi un bun slujitor al lui Hristos Isus, fiindcă te hrănești cu cuvintele credinței și ale bunei învățături pe care ai urmat-o până acum." 
1Timothy4:7 Ferește-te de basmele lumești și băbești! Caută să fii evlavios! 
1Timothy4:8 Căci deprinderea trupească este de puțin folos, pe când evlavia este folositoare în orice privință, întrucât ea are făgăduința vieții de acum și a celei viitoare." 
1Timothy4:9 Iată un cuvânt adevărat și cu totul vrednic de primit! 
1Timothy4:10 Noi muncim, într-adevăr, și ne luptăm pentru că ne-am pus nădejdea în Dumnezeul cel viu, care este Mântuitorul tuturor oamenilor și mai ales al celor credincioși." 
1Timothy4:11 Poruncește și învață aceste lucruri! 
1Timothy4:12 Nimeni să nu-ți disprețuiască tinerețea, ci fii o pildă pentru credincioși: în vorbire, în purtare, în dragoste, în credință, în curăție!" 
1Timothy4:13 Până voi veni, ia seama bine la citire, la îndemnare și la învățătura pe care o dai altora!" 
1Timothy4:14 Nu fi nepăsător de darul care este în tine, care ți-a fost dat prin prorocie, cu punerea mâinilor de către ceata prezbiterilor!" 
1Timothy4:15 Pune-ți pe inimă aceste lucruri, îndeletnicește-te în totul cu ele, pentru ca înaintarea ta să fie văzută de toți!" 
1Timothy4:16 Fii cu luare aminte asupra ta însuți și asupra învățăturii pe care o dai altora; stăruie în aceste lucruri, căci, dacă vei face așa, te vei mântui pe tine însuți și pe cei ce te ascultă!" 
1Timothy5:1 Nu mustra cu asprime un bătrân, ci sfătuiește-l ca pe un tată; pe tineri sfătuiește-i ca pe niște frați;" 
1Timothy5:2 pe femeile bătrâne, ca pe niște mame; pe cele tinere, ca pe niște surori, cu toată curăția!" 
1Timothy5:3 Cinstește-le pe văduvele care sunt cu adevărat văduve! 
1Timothy5:4 Dacă o văduvă are copii sau nepoți de la copii, aceștia să se deprindă să fie evlavioși întâi față de cei din casa lor și să răsplătească ostenelile părinților, căci lucrul acesta este plăcut înaintea lui Dumnezeu." 
1Timothy5:5 Cea cu adevărat văduvă, care a rămas singură, și-a pus nădejdea în Dumnezeu și stăruie zi și noapte în cereri și rugăciuni." 
1Timothy5:6 Dar cea dedată la plăceri, măcar că trăiește, este moartă." 
1Timothy5:7 Poruncește și aceste lucruri, ca să fie fără vină!" 
1Timothy5:8 Dacă nu poartă cineva grijă de ai lui, și mai ales de cei din casa lui, s-a lepădat de credință și este mai rău decât un necredincios." 
1Timothy5:9 O văduvă, ca să fie înscrisă în lista văduvelor, trebuie să nu aibă mai puțin de șaizeci de ani, să nu fi avut decât un singur bărbat," 
1Timothy5:10 să fie cunoscută pentru faptele ei bune, să fi crescut copii, să fi fost primitoare de oaspeți, să fi spălat picioarele sfinților, să-i fi ajutat pe cei nenorociți, să fi dat ajutor la orice faptă bună." 
1Timothy5:11 Dar pe văduvele tinere să nu le primești, pentru că, atunci când le desparte pofta de Hristos, vor să se mărite din nou" 
1Timothy5:12 și se fac vinovate de faptul că își calcă credința dintâi. 
1Timothy5:13 Totodată, se deprind să umble fără nicio treabă din casă în casă; și nu numai că sunt leneșe, dar sunt și limbute și iscoditoare și vorbesc ce nu trebuie vorbit." 
1Timothy5:14 Vreau dar ca văduvele tinere să se mărite și să aibă copii, să fie gospodine la casa lor, ca să nu-i dea potrivnicului niciun prilej de ocară," 
1Timothy5:15 căci unele s-au și întors să-l urmeze pe Satana. 
1Timothy5:16 Dacă vreun credincios, fie bărbat, fie femeie, are văduve în familie, să le ajute și să nu fie împovărată cu ele Biserica, așa încât să le poată veni în ajutor celor cu adevărat văduve." 
1Timothy5:17 Prezbiterii care cârmuiesc bine să fie învredniciți de îndoită cinste, mai ales cei ce se ostenesc cu propovăduirea și cu învățătura pe care o dau altora." 
1Timothy5:18 Căci Scriptura zice: „Să nu legi gura boului când treieră bucate” și: „Vrednic este lucrătorul de plata lui.” 
1Timothy5:19 Împotriva unui prezbiter să nu primești învinuire decât din gura a doi sau trei martori. 
1Timothy5:20 Pe cei ce păcătuiesc mustră-i înaintea tuturor, ca și ceilalți să aibă frică!" 
1Timothy5:21 Te rog fierbinte, înaintea lui Dumnezeu, înaintea lui Hristos Isus și înaintea îngerilor aleși, să păzești aceste lucruri, fără vreun gând mai dinainte, și să nu faci nimic cu părtinire." 
1Timothy5:22 Să nu-ți pui mâinile peste nimeni cu grabă și să nu te faci părtaș păcatelor altora; pe tine însuți păzește-te curat. 
1Timothy5:23 Să nu mai bei numai apă, ci să iei și câte puțin vin, din pricina stomacului tău și din pricina deselor tale îmbolnăviri." 
1Timothy5:24 Păcatele unor oameni sunt cunoscute și merg înainte la judecată, iar ale altora vin pe urmă." 
1Timothy5:25 Tot așa și faptele bune sunt cunoscute; și cele ce nu sunt cunoscute nu pot să rămână ascunse. 
1Timothy6:1 Toți cei ce sunt sub jugul robiei să-i socotească pe stăpânii lor vrednici de toată cinstea, ca Numele lui Dumnezeu și învățătura să nu fie vorbite de rău." 
1Timothy6:2 Iar cei ce au stăpâni credincioși să nu-i disprețuiască sub cuvânt că sunt frați, ci să le slujească și mai bine, tocmai fiindcă cei ce se bucură de binefacerile slujbei lor sunt credincioși și preaiubiți. Învață-i pe oameni aceste lucruri și spune-le apăsat!" 
1Timothy6:3 Dacă-i învață cineva pe oameni învățătură deosebită și nu se ține de cuvintele sănătoase ale Domnului nostru Isus Hristos și de învățătura care duce la evlavie," 
1Timothy6:4 este plin de mândrie și nu știe nimic; ba încă are boala cercetărilor fără rost și a certurilor de cuvinte, din care se nasc pizma, certurile, clevetirile, bănuielile rele," 
1Timothy6:5 zadarnicele ciocniri de vorbe ale oamenilor stricați la minte, lipsiți de adevăr și care cred că evlavia este un izvor de câștig. Ferește-te de astfel de oameni!" 
1Timothy6:6 Negreșit, evlavia însoțită de mulțumire este un mare câștig." 
1Timothy6:7 Căci noi n-am adus nimic în lume și nici nu putem să luăm cu noi nimic din ea. 
1Timothy6:8 Dacă avem dar cu ce să ne hrănim și cu ce să ne îmbrăcăm, ne va fi de ajuns." 
1Timothy6:9 Cei ce vor să se îmbogățească, dimpotrivă, cad în ispită, în laț și în multe pofte nesăbuite și vătămătoare, care-i cufundă pe oameni în prăpăd și pierzare." 
1Timothy6:10 Căci iubirea de bani este rădăcina tuturor relelor; și unii care au umblat după ea au rătăcit de la credință și s-au străpuns singuri cu o mulțime de chinuri. 
1Timothy6:11 Iar tu, om al lui Dumnezeu, fugi de aceste lucruri și caută neprihănirea, evlavia, credința, dragostea, răbdarea, blândețea!" 
1Timothy6:12 Luptă-te lupta cea bună a credinței; apucă viața veșnică la care ai fost chemat și pentru care ai făcut acea frumoasă mărturisire înaintea multor martori! 
1Timothy6:13 Te îndemn, înaintea lui Dumnezeu, care dă viață tuturor lucrurilor, și înaintea lui Hristos Isus, care a făcut acea frumoasă mărturisire înaintea lui Pilat din Pont," 
1Timothy6:14 să păzești porunca fără prihană și fără vină, până la arătarea Domnului nostru Isus Hristos," 
1Timothy6:15 care va fi făcută la vremea ei de fericitul și singurul Stăpânitor, Împăratul împăraților și Domnul domnilor," 
1Timothy6:16 singurul care are nemurirea, care locuiește într-o lumină de care nu poți să te apropii, pe care niciun om nu L-a văzut, nici nu-L poate vedea și care are cinstea și puterea veșnică! Amin!" 
1Timothy6:17 Îndeamnă-i pe bogații veacului acestuia să nu se îngâmfe și să nu-și pună nădejdea în niște bogății nestatornice, ci în Dumnezeu, care ne dă toate lucrurile din belșug, ca să ne bucurăm de ele!" 
1Timothy6:18 Îndeamnă-i să facă bine, să fie bogați în fapte bune, să fie darnici, gata să simtă împreună cu alții," 
1Timothy6:19 așa încât să-și strângă pentru vremea viitoare drept comoară o bună temelie, ca să apuce adevărata viață!" 
1Timothy6:20 Timotei, păzește ce ți s-a încredințat; ferește-te de flecăriile lumești și de împotrivirile științei pe nedrept numite astfel," 
1Timothy6:21 pe care au mărturisit-o unii și au rătăcit cu privire la credință! Harul să fie cu voi! Amin! 
2Timothy1:1 Pavel, apostol al lui Hristos Isus prin voia lui Dumnezeu, după făgăduința vieții care este în Hristos Isus," 
2Timothy1:2 către Timotei, copilul meu preaiubit: har, îndurare și pace de la Dumnezeu Tatăl și de la Hristos Isus, Domnul nostru!" 
2Timothy1:3 Îi mulțumesc lui Dumnezeu, căruia Îi slujesc cu un cuget curat, din moși-strămoși, că neîntrerupt te pomenesc în rugăciunile mele, zi și noapte." 
2Timothy1:4 Căci mi-aduc aminte de lacrimile tale și doresc să te văd, ca să mă umplu de bucurie." 
2Timothy1:5 Îmi aduc aminte de credința ta neprefăcută, care s-a sălășluit întâi în bunica ta Lois și în mama ta, Eunice, și sunt încredințat că și în tine." 
2Timothy1:6 De aceea îți aduc aminte să înflăcărezi darul lui Dumnezeu care este în tine prin punerea mâinilor mele. 
2Timothy1:7 Căci Dumnezeu nu ne-a dat un duh de frică, ci de putere, de dragoste și de chibzuință." 
2Timothy1:8 Să nu-ți fie rușine dar de mărturisirea Domnului nostru, nici de mine, întemnițatul Lui, ci suferă împreună cu Evanghelia, prin puterea lui Dumnezeu!" 
2Timothy1:9 El ne-a mântuit și ne-a dat o chemare sfântă, nu pentru faptele noastre, ci după hotărârea Lui și după harul care ne-a fost dat în Hristos Isus înainte de veșnicii," 
2Timothy1:10 dar care a fost descoperit acum prin arătarea Mântuitorului nostru Hristos Isus, care a nimicit moartea și a adus la lumină viața și neputrezirea, prin Evanghelie." 
2Timothy1:11 Propovăduitorul și apostolul ei am fost pus eu și învățător al neamurilor. 
2Timothy1:12 Și din pricina aceasta sufăr aceste lucruri, dar nu mi-e rușine, căci știu în cine am crezut. Și sunt încredințat că El are putere să păzească ce I-am încredințat până în ziua aceea." 
2Timothy1:13 Dreptarul învățăturilor sănătoase pe care le-ai auzit de la mine ține-l cu credința și dragostea care este în Hristos Isus! 
2Timothy1:14 Lucrul acela bun care ți s-a încredințat păzește-l prin Duhul Sfânt, care locuiește în noi!" 
2Timothy1:15 Știi că cei ce sunt în Asia toți m-au părăsit; între alții, și Figel și Ermogen." 
2Timothy1:16 Domnul să-Și verse îndurarea peste casa lui Onisifor, căci de multe ori m-a mângâiat și nu i-a fost rușine de lanțul meu." 
2Timothy1:17 Nu numai atât, dar, când a fost în Roma, m-a căutat cu multă grijă și m-a găsit." 
2Timothy1:18 Dea Domnul să capete îndurare de la Domnul în „ziua aceea”! Tu știi foarte bine cât ajutor mi-a dat el în Efes. 
2Timothy2:1 Tu dar, copilul meu, întărește-te în harul care este în Hristos Isus!" 
2Timothy2:2 Și ce-ai auzit de la mine în fața multor martori încredințează la oameni de încredere, care să fie în stare să-i învețe și pe alții!" 
2Timothy2:3 Suferă împreună cu mine, ca un bun ostaș al lui Hristos!" 
2Timothy2:4 Niciun ostaș nu se încurcă cu treburile vieții, dacă vrea să-i placă celui ce l-a înscris la oaste." 
2Timothy2:5 Și cine luptă la jocuri nu este încununat dacă nu s-a luptat după rânduieli. 
2Timothy2:6 Plugarul trebuie să muncească înainte să strângă roadele. 
2Timothy2:7 Înțelege ce-ți spun; Domnul îți va da pricepere în toate lucrurile. 
2Timothy2:8 Adu-ți aminte de Domnul Isus Hristos din sămânța lui David, înviat din morți, după Evanghelia mea," 
2Timothy2:9 pentru care sufăr până acolo că sunt legat ca un făcător de rele! Dar Cuvântul lui Dumnezeu nu este legat. 
2Timothy2:10 De aceea rabd totul pentru cei aleși, pentru ca și ei să capete mântuirea care este în Hristos Isus, împreună cu slava veșnică." 
2Timothy2:11 Adevărat este cuvântul acesta: „Dacă am murit împreună cu El, vom și trăi împreună cu El." 
2Timothy2:12 Dacă răbdăm, vom și împărăți împreună cu El. Dacă ne lepădăm de El, și El Se va lepăda de noi." 
2Timothy2:13 Dacă suntem necredincioși, totuși El rămâne credincios, căci nu Se poate tăgădui singur.”" 
2Timothy2:14 Adu-le aminte de aceste lucruri și roagă-i fierbinte înaintea lui Dumnezeu să se ferească de certurile de cuvinte, care nu duc la alt folos decât la pieirea celor ce le ascultă!" 
2Timothy2:15 Caută să te înfățișezi înaintea lui Dumnezeu ca un om încercat, ca un lucrător care n-are de ce să-i fie rușine și care împarte drept Cuvântul adevărului!" 
2Timothy2:16 Ferește-te de vorbăriile goale și lumești, căci cei ce le țin vor înainta tot mai mult în necinstirea lui Dumnezeu!" 
2Timothy2:17 Și cuvântul lor va roade ca gangrena. Din numărul acestora sunt Imeneu și Filet," 
2Timothy2:18 care s-au abătut de la adevăr. Ei zic că a și venit învierea și răstoarnă credința unora. 
2Timothy2:19 Totuși, temelia tare a lui Dumnezeu stă nezguduită, având pecetea aceasta: „Domnul îi cunoaște pe cei ce sunt ai Lui” și: „Oricine rostește Numele Domnului să se îndepărteze de fărădelege!”" 
2Timothy2:20 Într-o casă mare nu sunt numai vase de aur și de argint, ci și de lemn și de pământ. Unele sunt pentru o întrebuințare de cinste, iar altele – pentru o întrebuințare de ocară." 
2Timothy2:21 Deci dacă cineva se curățește de acestea, va fi un vas de cinste, sfințit, folositor stăpânului său, destoinic pentru orice lucrare bună." 
2Timothy2:22 Fugi de poftele tinereții și urmărește neprihănirea, credința, dragostea, pacea, împreună cu cei ce-L cheamă pe Domnul dintr-o inimă curată!" 
2Timothy2:23 Ferește-te de întrebările nebune și nefolositoare, căci știi că dau naștere la certuri!" 
2Timothy2:24 Și robul Domnului nu trebuie să se certe, ci să fie blând cu toți, în stare să-i învețe pe toți plin de îngăduință răbdătoare," 
2Timothy2:25 să-i îndrepte cu blândețe pe potrivnici, în nădejdea că Dumnezeu le va da pocăința, ca să ajungă la cunoștința adevărului" 
2Timothy2:26 și, venindu-și în fire, să se desprindă din cursa Diavolului, de care au fost prinși, ca să-i facă voia." 
2Timothy3:1 Să știi că în zilele din urmă vor fi vremuri grele. 
2Timothy3:2 Căci oamenii vor fi iubitori de sine, iubitori de bani, lăudăroși, trufași, hulitori, neascultători de părinți, nemulțumitori, fără evlavie," 
2Timothy3:3 fără dragoste firească, neînduplecați, clevetitori, neînfrânați, neîmblânziți, neiubitori de bine," 
2Timothy3:4 vânzători, obraznici, îngâmfați, iubitori mai mult de plăceri decât iubitori de Dumnezeu," 
2Timothy3:5 având doar o formă de evlavie, dar tăgăduindu-i puterea. Îndepărtează-te de oamenii aceștia!" 
2Timothy3:6 Sunt printre ei unii care se vâră prin case și le momesc pe femeile ușuratice, îngreunate de păcate și frământate de felurite pofte," 
2Timothy3:7 care învață întotdeauna și nu pot ajunge niciodată la deplina cunoștință a adevărului. 
2Timothy3:8 După cum Iane și Iambre i s-au împotrivit lui Moise, tot așa și oamenii aceștia se împotrivesc adevărului, ca unii care sunt stricați la minte și osândiți în ce privește credința." 
2Timothy3:9 Dar nu vor mai înainta; căci nebunia lor va fi arătată tuturor, cum a fost arătată și a celor doi oameni." 
2Timothy3:10 Tu însă ai urmărit de aproape învățătura mea, purtarea mea, hotărârea mea, credința mea, îndelunga mea răbdare, dragostea mea, răbdarea mea," 
2Timothy3:11 prigonirile și suferințele care au venit peste mine în Antiohia, în Iconia și în Listra. Știi ce prigoniri am răbdat, și totuși Domnul m-a izbăvit din toate." 
2Timothy3:12 De altfel, toți cei ce voiesc să trăiască cu evlavie în Hristos Isus vor fi prigoniți." 
2Timothy3:13 Dar oamenii răi și înșelători vor merge din rău în mai rău, îi vor amăgi pe alții și se vor amăgi și pe ei înșiși." 
2Timothy3:14 Tu să rămâi în lucrurile pe care le-ai învățat și de care ești deplin încredințat, căci știi de la cine le-ai învățat:" 
2Timothy3:15 din pruncie cunoști Sfintele Scripturi, care pot să-ți dea înțelepciunea care duce la mântuire prin credința în Hristos Isus." 
2Timothy3:16 Toată Scriptura este insuflată de Dumnezeu și de folos ca să învețe, să mustre, să îndrepte, să dea înțelepciune în neprihănire," 
2Timothy3:17 pentru ca omul lui Dumnezeu să fie desăvârșit și cu totul destoinic pentru orice lucrare bună. 
2Timothy4:1 Te rog fierbinte, înaintea lui Dumnezeu și înaintea lui Hristos Isus, care are să judece viii și morții, și pentru arătarea și Împărăția Sa:" 
2Timothy4:2 propovăduiește Cuvântul, stăruie asupra lui la timp și ne la timp, mustră, ceartă, îndeamnă cu toată blândețea și învățătura!" 
2Timothy4:3 Căci va veni vremea când oamenii nu vor putea să sufere învățătura sănătoasă, ci îi vor gâdila urechile să audă lucruri plăcute și își vor da învățători după poftele lor." 
2Timothy4:4 Își vor întoarce urechea de la adevăr și se vor îndrepta spre istorisiri închipuite. 
2Timothy4:5 Dar tu fii treaz în toate lucrurile, rabdă suferințele, fă lucrul unui evanghelist și împlinește-ți bine slujba!" 
2Timothy4:6 Căci eu sunt gata să fiu turnat ca o jertfă de băutură, și clipa plecării mele este aproape." 
2Timothy4:7 M-am luptat lupta cea bună, mi-am isprăvit alergarea, am păzit credința." 
2Timothy4:8 De acum mă așteaptă cununa neprihănirii, pe care mi-o va da în „ziua aceea” Domnul, Judecătorul cel drept. Și nu numai mie, ci și tuturor celor ce vor fi iubit venirea Lui." 
2Timothy4:8 De acum mă așteaptă cununa neprihănirii, pe care mi-o va da în „ziua aceea” Domnul, Judecătorul cel drept. Și nu numai mie, ci și tuturor celor ce vor fi iubit venirea Lui." 
2Timothy4:9 Caută de vino curând la mine," 
2Timothy4:10 căci Dima, din dragoste pentru lumea de acum, m-a părăsit și a plecat la Tesalonic! Crescens s-a dus în Galatia, Tit – în Dalmația." 
2Timothy4:11 Numai Luca este cu mine. Ia-l pe Marcu și adu-l cu tine, căci el îmi este de folos pentru slujbă!" 
2Timothy4:12 Pe Tihic l-am trimis la Efes. 
2Timothy4:13 Când vei veni, adu-mi mantaua pe care am lăsat-o în Troa, la Carp, și cărțile, mai ales pe cele de piele!" 
2Timothy4:14 Alexandru, căldărarul, mi-a făcut mult rău. Domnul îi va răsplăti după faptele lui." 
2Timothy4:15 Păzește-te și tu de el, pentru că este cu totul împotriva cuvintelor noastre!" 
2Timothy4:16 La întâiul meu răspuns de apărare nimeni n-a fost cu mine, ci toți m-au părăsit. Să nu li se țină în socoteală lucrul acesta!" 
2Timothy4:17 Însă Domnul a stat lângă mine și m-a întărit, pentru ca propovăduirea să fie vestită pe deplin prin mine și s-o audă toate neamurile. Și am fost izbăvit din gura leului." 
2Timothy4:18 Domnul mă va izbăvi de orice lucru rău și mă va mântui, ca să intru în Împărăția Lui cerească. A Lui să fie slava în vecii vecilor! Amin!" 
2Timothy4:19 Spune-le sănătate Priscilei și lui Acuila și casei lui Onisifor! 
2Timothy4:20 Erast a rămas în Corint, iar pe Trofim l-am lăsat bolnav în Milet." 
2Timothy4:21 Caută de vino înainte de iarnă! Eubul și Pudens, Linus, Claudia și toți frații îți trimit sănătate." 
2Timothy4:22 Domnul Isus Hristos să fie cu duhul tău! Harul să fie cu voi! Amin! 
Titus1:1 Pavel, rob al lui Dumnezeu și apostol al lui Isus Hristos potrivit cu credința aleșilor lui Dumnezeu și cunoștința adevărului, care este potrivit cu evlavia," 
Titus1:2 în nădejdea vieții veșnice, făgăduite mai înainte de veșnicii de Dumnezeu, care nu poate să mintă," 
Titus1:3 ci Și-a descoperit Cuvântul la vremea Lui prin propovăduirea care mi-a fost încredințată după porunca lui Dumnezeu, Mântuitorul nostru," 
Titus1:4 către Tit, adevăratul meu copil în credința noastră, a amândurora: har și pace de la Dumnezeu Tatăl și de la Isus Hristos, Mântuitorul nostru!" 
Titus1:5 Te-am lăsat în Creta ca să pui în rânduială ce mai rămâne de rânduit și să așezi prezbiteri în fiecare cetate, după cum ți-am poruncit:" 
Titus1:6 dacă este cineva fără prihană, bărbat al unei singure neveste, având copii credincioși, care să nu fie învinuiți de destrăbălare sau neascultare." 
Titus1:7 Căci episcopul, ca econom al lui Dumnezeu, trebuie să fie fără prihană, nu încăpățânat, nici mânios, nici dedat la vin, nici bătăuș, nici lacom de câștig mârșav," 
Titus1:8 ci să fie primitor de oaspeți, iubitor de bine, cumpătat, drept, sfânt, înfrânat," 
Titus1:9 să se țină de Cuvântul adevărat, care este potrivit cu învățătura, ca să fie în stare să sfătuiască în învățătura sănătoasă și să-i înfrunte pe potrivnici." 
Titus1:10 Într-adevăr, mai ales printre cei tăiați împrejur, sunt mulți nesupuși, flecari și amăgitori," 
Titus1:11 cărora trebuie să li se astupe gura. Ei buimăcesc familii întregi, învățându-i pe oameni, pentru un câștig urât, lucruri pe care nu trebuie să le învețe." 
Titus1:12 Unul dintre ei, chiar proroc al lor, a zis: „Cretanii sunt totdeauna niște mincinoși, niște fiare rele, niște pântece leneșe.”" 
Titus1:13 Mărturia aceasta este adevărată. De aceea mustră-i aspru, ca să fie sănătoși în credință" 
Titus1:14 și să nu se țină de basme evreiești și de porunci date de oameni care se întorc de la adevăr! 
Titus1:15 Totul este curat pentru cei curați, dar pentru cei necurați și necredincioși nimic nu este curat: până și mintea și cugetul le sunt spurcate." 
Titus1:16 Ei se laudă că-L cunosc pe Dumnezeu, dar cu faptele Îl tăgăduiesc, căci sunt o scârbă: nesupuși și netrebnici pentru orice faptă bună." 
Titus2:1 Tu însă vorbește lucruri care se potrivesc cu învățătura sănătoasă! 
Titus2:2 Spune că cei bătrâni trebuie să fie treji, vrednici de cinste, cumpătați, sănătoși în credință, în dragoste, în răbdare!" 
Titus2:3 Spune că femeile în vârstă trebuie să aibă o purtare cuviincioasă, să nu fie nici clevetitoare, nici dedate la vin, să-i învețe pe alții ce este bine," 
Titus2:4 ca să le învețe pe femeile mai tinere să-și iubească bărbații și copiii," 
Titus2:5 să fie cumpătate, cu viața curată, să-și vadă de treburile casei, să fie bune, supuse bărbaților lor, ca să nu se vorbească de rău Cuvântul lui Dumnezeu!" 
Titus2:6 Sfătuiește-i de asemenea pe tineri să fie cumpătați 
Titus2:7 și dă-te pe tine însuți pildă de fapte bune în toate privințele! Iar în învățătură dă dovadă de curăție, de vrednicie," 
Titus2:8 de vorbire sănătoasă și fără cusur, ca potrivnicul să rămână de rușine și să nu poată să spună nimic rău de noi!" 
Titus2:9 Sfătuiește-i pe robi să le fie supuși stăpânilor lor, să le fie pe plac în toate lucrurile, să nu le întoarcă vorba," 
Titus2:10 să nu fure nimic, ci totdeauna să dea dovadă de o desăvârșită credincioșie, ca să facă în totul cinste învățăturii lui Dumnezeu, Mântuitorul nostru!" 
Titus2:11 Căci harul lui Dumnezeu, care aduce mântuire pentru toți oamenii, a fost arătat" 
Titus2:12 și ne învață s-o rupem cu păgânătatea și cu poftele lumești și să trăim în veacul de acum cu cumpătare, dreptate și evlavie," 
Titus2:13 așteptând fericita noastră nădejde și arătarea slavei marelui nostru Dumnezeu și Mântuitor Isus Hristos. 
Titus2:14 El S-a dat pe Sine Însuși pentru noi, ca să ne răscumpere din orice fărădelege și să-Și curățească un norod care să fie al Lui, plin de râvnă pentru fapte bune." 
Titus2:15 Spune lucrurile acestea, sfătuiește și mustră cu deplină putere! Nimeni să nu te disprețuiască." 
Titus3:1 Adu-le aminte să fie supuși stăpânirilor și dregătorilor, să-i asculte, să fie gata să facă orice lucru bun," 
Titus3:2 să nu vorbească de rău pe nimeni, să nu fie gata de ceartă, ci cumpătați, plini de blândețe față de toți oamenii!" 
Titus3:3 Căci și noi eram altădată fără minte, neascultători, rătăciți, robiți de tot felul de pofte și de plăceri, trăind în răutate și în pizmă, vrednici să fim urâți și urându-ne unii pe alții." 
Titus3:4 Dar când s-a arătat bunătatea lui Dumnezeu, Mântuitorul nostru, și dragostea Lui de oameni," 
Titus3:5 El ne-a mântuit nu pentru faptele făcute de noi în neprihănire, ci pentru îndurarea Lui, prin spălarea nașterii din nou și prin înnoirea făcută de Duhul Sfânt," 
Titus3:6 pe care L-a vărsat din belșug peste noi prin Isus Hristos, Mântuitorul nostru," 
Titus3:7 pentru ca, odată socotiți neprihăniți prin harul Lui, să ne facem în nădejde moștenitori ai vieții veșnice." 
Titus3:8 Adevărat este cuvântul acesta, și vreau să spui apăsat aceste lucruri, pentru ca cei ce au crezut în Dumnezeu să caute să fie cei dintâi în fapte bune. Iată ce este bine și de folos pentru oameni!" 
Titus3:9 Dar de întrebările nebune, de înșirările de neamuri, de certuri și ciorovăieli privitoare la Lege ferește-te, căci sunt nefolositoare și zadarnice!" 
Titus3:10 După întâia și a doua mustrare, îndepărtează-te de cel ce aduce dezbinări," 
Titus3:11 căci știm că un astfel de om este un stricat și păcătuiește, de la sine fiind osândit!" 
Titus3:12 Când îi voi trimite la tine pe Artema sau pe Tihic, grăbește-te să vii la mine în Nicopole, căci acolo m-am hotărât să iernez!" 
Titus3:13 Ai grijă de legiuitorul Zena și de Apolo, să nu ducă lipsă de nimic din ce le trebuie pentru călătoria lor!" 
Titus3:14 Trebuie ca și ai noștri să se deprindă să fie cei dintâi în fapte bune pentru nevoile grabnice și să nu stea neroditori. 
Titus3:15 Toți cei ce sunt cu mine îți trimit sănătate. Spune-le sănătate celor ce ne iubesc în credință! Harul să fie cu voi cu toți! Amin! 
Philemon1:1 Pavel, întemnițat al lui Isus Hristos, și fratele Timotei, către preaiubitul Filimon, tovarășul nostru de lucru," 
Philemon1:2 către sora Apfia și către Arhip, tovarășul nostru de luptă, și către biserica din casa ta:" 
Philemon1:3 har și pace de la Dumnezeu, Tatăl nostru, și de la Domnul Isus Hristos!" 
Philemon1:4 Îi mulțumesc totdeauna Dumnezeului meu, ori de câte ori îmi aduc aminte de tine în rugăciunile mele," 
Philemon1:5 pentru că am auzit despre credința pe care o ai în Domnul Isus și dragostea față de toți sfinții. 
Philemon1:6 Îl rog ca această părtășie a ta la credință să se arate prin fapte care să dea la iveală tot binele ce se face între noi în Hristos. 
Philemon1:7 Într-adevăr, am avut o mare bucurie și mângâiere pentru dragostea ta, fiindcă, frate, inimile sfinților au fost înviorate prin tine." 
Philemon1:8 De aceea, măcar că am toată slobozenia în Hristos să-ți poruncesc ce trebuie să faci," 
Philemon1:9 vreau mai degrabă să-ți fac o rugăminte în numele dragostei, eu, așa cum sunt, bătrânul Pavel, iar acum întemnițat pentru Hristos Isus." 
Philemon1:10 Te rog pentru copilul meu pe care l-am născut în lanțurile mele, pentru Onisim," 
Philemon1:11 care altă dată ți-a fost nefolositor, dar care acum ne va fi folositor și ție, și mie." 
Philemon1:12 Ți-l trimit înapoi pe el, inima mea." 
Philemon1:13 Aș fi dorit să-l țin la mine, ca să-mi slujească în locul tău cât sunt în lanțuri pentru Evanghelie." 
Philemon1:14 Dar n-am vrut să fac nimic fără învoirea ta, pentru ca binele pe care mi-l faci să nu fie silit, ci de bunăvoie." 
Philemon1:15 Poate că el a fost despărțit de tine pentru o vreme tocmai ca să-l ai pentru veșnicie," 
Philemon1:16 dar nu ca pe un rob, ci mult mai presus decât pe un rob: ca pe un frate preaiubit mai ales de mine și cu atât mai mult de tine, fie în chip firesc, fie în Domnul." 
Philemon1:17 Dacă mă socotești dar prieten al tău, primește-l ca pe mine însumi!" 
Philemon1:18 Și dacă ți-a adus vreo vătămare sau îți este dator cu ceva, pune aceasta în socoteala mea!" 
Philemon1:19 Eu, Pavel, „voi plăti” – scriu cu mâna mea –, ca să nu-ți zic că tu însuți te datorezi mie." 
Philemon1:20 Da, frate, fă-mi binele acesta în Domnul și înviorează-mi inima în Hristos!" 
Philemon1:21 Ți-am scris bizuit pe ascultarea ta și știu că vei face chiar mai mult decât îți zic. 
Philemon1:22 Totodată, pregătește-mi un loc de găzduire, căci trag nădejde să vă fiu dăruit datorită rugăciunilor voastre!" 
Philemon1:23 Epafra, tovarășul meu de temniță în Hristos Isus, îți trimite sănătate;" 
Philemon1:24 tot așa și Marcu, Aristarh, Dima și Luca, tovarășii mei de lucru." 
Philemon1:25 Harul Domnului nostru Isus Hristos să fie cu duhul vostru! Amin! 
Hebrews1:1 După ce le-a vorbit în vechime părinților noștri prin proroci, în multe rânduri și în multe chipuri, Dumnezeu," 
Hebrews1:2 la sfârșitul acestor zile, ne-a vorbit prin Fiul, pe care L-a pus moștenitor al tuturor lucrurilor și prin care a făcut și veacurile." 
Hebrews1:3 El, care este oglindirea slavei Lui și întipărirea Ființei Lui și care ține toate lucrurile cu Cuvântul puterii Lui, a făcut curățirea păcatelor și a șezut la dreapta Măririi, în locurile preaînalte," 
Hebrews1:4 ajungând cu atât mai presus de îngeri, cu cât a moștenit un Nume mult mai minunat decât al lor." 
Hebrews1:5 Căci căruia dintre îngeri i-a zis El vreodată: „Tu ești Fiul Meu, astăzi Te-am născut”? Și iarăși: „Eu Îi voi fi Tată, și El Îmi va fi Fiu”?" 
Hebrews1:6 Și când Îl duce iarăși în lume pe Cel Întâi Născut, zice: „Toți îngerii lui Dumnezeu să I se închine!”" 
Hebrews1:7 Și despre îngeri zice: „Din vânturi face îngeri ai Lui, și dintr-o flacără de foc – slujitori ai Lui”;" 
Hebrews1:8 pe când Fiului I-a zis: „Scaunul Tău de domnie, Dumnezeule, este în veci de veci; toiagul domniei Tale este un toiag de dreptate." 
Hebrews1:9 Tu ai iubit neprihănirea și ai urât nelegiuirea, de aceea, Dumnezeule, Dumnezeul Tău Te-a uns cu un untdelemn de bucurie mai presus decât pe tovarășii Tăi.”" 
Hebrews1:10 Și iarăși: „La început, Tu, Doamne, ai întemeiat pământul, și cerurile sunt lucrarea mâinilor Tale." 
Hebrews1:11 Ele vor pieri, dar Tu rămâi; toate se vor învechi ca o haină;" 
Hebrews1:12 le vei face sul ca pe o manta și vor fi schimbate, dar Tu ești același, și anii Tăi nu se vor sfârși.”" 
Hebrews1:13 Și căruia dintre îngeri i-a zis El vreodată: „Șezi la dreapta Mea până îi voi pune pe vrăjmașii Tăi așternut al picioarelor Tale”? 
Hebrews1:14 Nu sunt oare toți duhuri slujitoare trimise să îndeplinească o slujbă pentru cei ce vor moșteni mântuirea? 
Hebrews2:1 De aceea, cu atât mai mult trebuie să ne ținem de lucrurile pe care le-am auzit, ca să nu fim îndepărtați de ele." 
Hebrews2:2 Căci, dacă Cuvântul vestit prin îngeri s-a dovedit nezguduit și dacă orice abatere și orice neascultare și-au primit o dreaptă răsplătire," 
Hebrews2:3 cum vom scăpa noi dacă stăm nepăsători față de o mântuire așa de mare, care, după ce a fost vestită întâi de Domnul, ne-a fost adeverită de cei ce au auzit-o," 
Hebrews2:4 în timp ce Dumnezeu întărea mărturia lor cu semne, puteri și felurite minuni și cu darurile Duhului Sfânt, împărțite după voia Sa?" 
Hebrews2:5 Într-adevăr, nu unor îngeri le-a supus El lumea viitoare despre care vorbim." 
Hebrews2:6 Ba încă cineva a făcut undeva următoarea mărturisire: „Ce este omul, ca să-Ți aduci aminte de el, sau fiul omului, ca să-l cercetezi?" 
Hebrews2:7 L-ai făcut pentru puțină vreme mai prejos de îngeri, l-ai încununat cu slavă și cu cinste, l-ai pus peste lucrările mâinilor Tale," 
Hebrews2:8 toate le-ai supus sub picioarele lui.” Într-adevăr, dacă i-a supus toate, nu i-a lăsat nimic nesupus. Totuși, acum încă nu vedem că toate îi sunt supuse." 
Hebrews2:9 Dar pe Acela care a fost făcut „pentru puțină vreme mai prejos decât îngerii”, adică pe Isus, Îl vedem „încununat cu slavă și cu cinste” din pricina morții pe care a suferit-o, pentru ca, prin harul lui Dumnezeu, El să guste moartea pentru toți." 
Hebrews2:10 Se cuvenea, într-adevăr, ca Acela pentru care și prin care sunt toate și care voia să-i ducă pe mulți fii la slavă să desăvârșească, prin suferințe, pe Căpetenia mântuirii lor." 
Hebrews2:11 Căci Cel ce sfințește și cei ce sunt sfințiți sunt dintr-unul. De aceea Lui nu-I este rușine să-i numească frați," 
Hebrews2:12 când zice: „Voi vesti Numele Tău fraților Mei; Îți voi cânta lauda în mijlocul adunării.” 
Hebrews2:13 Și iarăși: „Îmi voi pune încrederea în El.” Și în alt loc: „Iată-Mă, Eu și copiii pe care Mi i-a dat Dumnezeu!”" 
Hebrews2:14 Astfel dar, deoarece copiii sunt părtași sângelui și cărnii, tot așa și El Însuși a fost deopotrivă părtaș la ele, pentru ca, prin moarte, să-l nimicească pe cel ce are puterea morții, adică pe Diavolul," 
Hebrews2:15 și să-i izbăvească pe toți aceia care, prin frica morții, erau supuși robiei toată viața lor." 
Hebrews2:16 Căci, negreșit, nu în ajutorul îngerilor vine El, ci în ajutorul seminței lui Avraam." 
Hebrews2:17 Prin urmare, a trebuit să Se asemene fraților Săi în toate lucrurile, ca să poată fi, în ce privește legăturile cu Dumnezeu, un mare-preot milos și vrednic de încredere, ca să facă ispășire pentru păcatele norodului." 
Hebrews2:18 Și, prin faptul că El Însuși a fost ispitit în ceea ce a suferit, poate să vină în ajutorul celor ce sunt ispitiți." 
Hebrews3:1 De aceea, frați sfinți, care aveți parte de chemarea cerească, ațintiți-vă privirile la Apostolul și Marele-Preot al mărturisirii noastre, adică Isus," 
Hebrews3:2 care a fost credincios Celui ce L-a rânduit, cum și Moise a fost „credincios în toată casa lui Dumnezeu”!" 
Hebrews3:3 Căci El a fost găsit vrednic să aibă o slavă cu atât mai mare decât a lui Moise, cu cât cel ce a zidit o casă are mai multă cinste decât casa însăși." 
Hebrews3:4 Orice casă este zidită de cineva, dar Cel ce a zidit toate lucrurile este Dumnezeu." 
Hebrews3:5 Cât despre Moise, el a fost „credincios în toată casa lui Dumnezeu” ca slugă, ca să mărturisească despre lucrurile care aveau să fie vestite mai târziu." 
Hebrews3:6 Dar Hristos este credincios ca Fiu peste casa lui Dumnezeu. Și casa Lui suntem noi, dacă păstrăm până la sfârșit încrederea nezguduită și nădejdea cu care ne lăudăm." 
Hebrews3:7 De aceea, cum zice Duhul Sfânt: „Astăzi, dacă auziți glasul Lui," 
Hebrews3:8 nu vă împietriți inimile ca în ziua răzvrătirii, ca în ziua ispitirii în pustie," 
Hebrews3:9 unde părinții voștri M-au ispitit și M-au pus la încercare și au văzut lucrările Mele patruzeci de ani! 
Hebrews3:10 De aceea M-am dezgustat de neamul acesta și am zis: «Ei totdeauna se rătăcesc în inima lor. N-au cunoscut căile Mele.» 
Hebrews3:11 Am jurat dar în mânia Mea că nu vor intra în odihna Mea.” 
Hebrews3:12 Luați seama dar, fraților, ca niciunul dintre voi să nu aibă o inimă rea și necredincioasă, care să vă despartă de Dumnezeul cel viu," 
Hebrews3:13 ci îndemnați-vă unii pe alții în fiecare zi, câtă vreme se zice: „Astăzi”, pentru ca niciunul din voi să nu se împietrească prin înșelăciunea păcatului!" 
Hebrews3:14 Căci ne-am făcut părtași ai lui Hristos dacă păstrăm până la sfârșit încrederea nezguduită de la început," 
Hebrews3:15 câtă vreme se zice: „Astăzi, dacă auziți glasul Lui, nu vă împietriți inimile, ca în ziua răzvrătirii!”" 
Hebrews3:16 Cine au fost, într-adevăr, cei ce s-au răzvrătit după ce auziseră? N-au fost oare toți aceia care ieșiseră din Egipt prin Moise?" 
Hebrews3:17 Și cine au fost aceia de care S-a dezgustat El patruzeci de ani? N-au fost oare cei ce păcătuiseră și ale căror trupuri moarte au căzut în pustie? 
Hebrews3:18 Și cui S-a jurat El că n-au să intre în odihna Lui? Nu S-a jurat oare celor ce nu ascultaseră? 
Hebrews3:19 Vedem dar că n-au putut să intre din pricina necredinței lor. 
Hebrews4:1 Să luăm dar bine seama ca, atâta vreme cât rămâne în picioare făgăduința intrării în odihna Lui, niciunul din voi să nu se pomenească venit prea târziu." 
Hebrews4:2 Căci și nouă ni s-a adus o veste bună ca și lor, dar lor cuvântul care le-a fost propovăduit nu le-a ajutat la nimic, pentru că n-a găsit credință la cei ce l-au auzit." 
Hebrews4:3 Pe când noi, fiindcă am crezut, intrăm în „odihna” despre care a vorbit El când a zis: „Am jurat în mânia Mea că nu vor intra în odihna Mea” – măcar că lucrările Lui fuseseră isprăvite încă de la întemeierea lumii." 
Hebrews4:4 Căci într-un loc a vorbit astfel despre ziua a șaptea: „Dumnezeu S-a odihnit în ziua a șaptea de toate lucrările Lui.” 
Hebrews4:5 Și aici este zis iarăși: „Nu vor intra în odihna Mea.” 
Hebrews4:6 Deci, fiindcă rămâne să intre unii în odihna aceasta și pentru că aceia cărora li s-a vestit întâi vestea bună n-au intrat în ea din pricina neascultării lor," 
Hebrews4:7 El hotărăște din nou o zi: „Astăzi ”, zicând, în David, după atâta vreme, cum s-a spus mai sus: „Astăzi, dacă auziți glasul Lui, nu vă împietriți inimile!”" 
Hebrews4:8 Căci, dacă le-ar fi dat Iosua odihna, n-ar mai vorbi Dumnezeu după aceea de o altă zi." 
Hebrews4:9 Rămâne dar o odihnă ca cea de Sabat pentru poporul lui Dumnezeu. 
Hebrews4:10 Fiindcă cine intră în odihna Lui se odihnește și el de lucrările lui, cum S-a odihnit Dumnezeu de lucrările Sale." 
Hebrews4:11 Să ne grăbim dar să intrăm în odihna aceasta, pentru ca nimeni să nu cadă în aceeași pildă de neascultare." 
Hebrews4:12 Căci Cuvântul lui Dumnezeu este viu și lucrător, mai tăietor decât orice sabie cu două tăișuri: pătrunde până acolo că desparte sufletul și duhul, încheieturile și măduva, judecă simțirile și gândurile inimii." 
Hebrews4:13 Nicio făptură nu este ascunsă de El, ci totul este gol și descoperit înaintea ochilor Aceluia cu care avem a face." 
Hebrews4:14 Astfel, fiindcă avem un Mare-Preot însemnat, care a străbătut cerurile, pe Isus, Fiul lui Dumnezeu, să rămânem tari în mărturisirea noastră." 
Hebrews4:15 Căci n-avem un Mare-Preot care să nu aibă milă de slăbiciunile noastre, ci Unul care în toate lucrurile a fost ispitit ca și noi, dar fără păcat." 
Hebrews4:16 Să ne apropiem dar cu deplină încredere de scaunul harului, ca să căpătăm îndurare și să găsim har, ca să fim ajutați la vreme de nevoie!" 
Hebrews5:1 Într-adevăr, orice mare-preot luat din mijlocul oamenilor este pus pentru oameni în lucrurile privitoare la Dumnezeu, ca să aducă daruri și jertfe pentru păcate." 
Hebrews5:2 El poate fi îngăduitor cu cei neștiutori și rătăciți fiindcă și el este cuprins de slăbiciune. 
Hebrews5:3 Și, din pricina acestei slăbiciuni, trebuie să aducă jertfe atât pentru păcatele lui, cât și pentru ale norodului." 
Hebrews5:4 Nimeni nu-și ia cinstea aceasta singur, ci o ia dacă este chemat de Dumnezeu, cum a fost Aaron." 
Hebrews5:5 Tot așa, nici Hristos nu Și-a luat singur slava de a fi Mare-Preot, ci o are de la Cel ce I-a zis: „Tu ești Fiul Meu, astăzi Te-am născut.”" 
Hebrews5:6 Și, cum zice iarăși într-alt loc: „Tu ești preot în veac, după rânduiala lui Melhisedec.”" 
Hebrews5:7 El este Acela care, în zilele vieții Sale pământești, aducând rugăciuni și cereri cu strigăte mari și cu lacrimi către Cel ce putea să-L izbăvească de la moarte și fiind ascultat din pricina evlaviei Lui," 
Hebrews5:8 măcar că era Fiu, a învățat să asculte prin lucrurile pe care le-a suferit." 
Hebrews5:9 Și după ce a fost făcut desăvârșit, S-a făcut pentru toți cei ce-L ascultă urzitorul unei mântuiri veșnice," 
Hebrews5:10 căci a fost numit de Dumnezeu Mare-Preot „după rânduiala lui Melhisedec”. 
Hebrews5:11 Asupra celor de mai sus avem multe de zis și lucruri grele de tâlcuit, fiindcă v-ați făcut greoi la pricepere." 
Hebrews5:12 Într-adevăr, voi, care de mult trebuia să fiți învățători, aveți iarăși trebuință de cineva să vă învețe cele dintâi adevăruri ale cuvintelor lui Dumnezeu și ați ajuns să aveți nevoie de lapte, nu de hrană tare." 
Hebrews5:13 Și oricine nu se hrănește decât cu lapte nu este obișnuit cu cuvântul despre neprihănire, căci este un prunc." 
Hebrews5:14 Dar hrana tare este pentru oamenii mari, pentru aceia a căror judecată s-a deprins, prin întrebuințare, să deosebească binele și răul." 
Hebrews6:1 De aceea să lăsăm adevărurile începătoare ale lui Hristos și să mergem spre cele desăvârșite, fără să mai punem din nou temelia pocăinței de faptele moarte și a credinței în Dumnezeu," 
Hebrews6:2 învățătura despre botezuri, despre punerea mâinilor, despre învierea morților și despre judecata veșnică." 
Hebrews6:3 Și vom face lucrul acesta, dacă va voi Dumnezeu." 
Hebrews6:4 Căci cei ce au fost luminați odată și au gustat darul ceresc și s-au făcut părtași Duhului Sfânt 
Hebrews6:5 și au gustat Cuvântul cel bun al lui Dumnezeu și puterile veacului viitor," 
Hebrews6:6 și care totuși au căzut, este cu neputință să fie înnoiți iarăși și aduși la pocăință, fiindcă ei Îl răstignesc din nou, pentru ei, pe Fiul lui Dumnezeu și-L dau să fie batjocorit." 
Hebrews6:7 Când un pământ este adăpat de ploaia care cade adesea pe el și rodește o iarbă folositoare celor pentru care este lucrat, capătă binecuvântare de la Dumnezeu." 
Hebrews6:8 Dar dacă aduce spini și mărăcini, este lepădat și aproape să fie blestemat și sfârșește prin a i se pune foc." 
Hebrews6:9 Măcar că vorbim astfel, preaiubiților, totuși de la voi așteptăm lucruri mai bune și care însoțesc mântuirea." 
Hebrews6:10 Căci Dumnezeu nu este nedrept, ca să uite osteneala voastră și dragostea pe care ați arătat-o pentru Numele Lui, voi, care i-ați ajutorat și îi ajutorați pe sfinți." 
Hebrews6:11 Dorim însă ca fiecare din voi să arate aceeași râvnă, ca să păstreze până la sfârșit o deplină nădejde," 
Hebrews6:12 așa încât să nu vă leneviți, ci să călcați pe urmele celor ce, prin credință și răbdare, moștenesc făgăduințele." 
Hebrews6:13 Dumnezeu, când i-a dat lui Avraam făgăduința, fiindcă nu putea să Se jure pe unul mai mare decât El, S-a jurat pe Sine Însuși" 
Hebrews6:14 și a zis: „Cu adevărat te voi binecuvânta și îți voi înmulți foarte mult sămânța!” 
Hebrews6:15 Și astfel, fiindcă a așteptat cu răbdare, a dobândit făgăduința." 
Hebrews6:16 Oamenii, ce-i drept, obișnuiesc să jure pe cineva mai mare; jurământul este o chezășie care pune capăt oricărei neînțelegeri dintre ei." 
Hebrews6:17 De aceea și Dumnezeu, fiindcă voia să le dovedească cu mai multă tărie moștenitorilor făgăduinței nestrămutarea hotărârii Lui, a venit cu un jurământ," 
Hebrews6:18 pentru ca, prin două lucruri care nu se pot schimba și în care este cu neputință ca Dumnezeu să mintă, să găsim o puternică îmbărbătare noi, a căror scăpare a fost să apucăm nădejdea care ne era pusă înainte," 
Hebrews6:19 pe care o avem ca o ancoră a sufletului: o nădejde tare și neclintită, care pătrunde dincolo de perdeaua dinăuntrul Templului," 
Hebrews6:20 unde Isus a intrat pentru noi ca înainte-mergător, când a fost făcut „Mare-Preot în veac, după rânduiala lui Melhisedec”." 
Hebrews7:1 Într-adevăr, Melhisedec acesta, împăratul Salemului, preot al Dumnezeului Preaînalt, care l-a întâmpinat pe Avraam când acesta se întorcea de la măcelul împăraților, care l-a binecuvântat," 
Hebrews7:2 care a primit de la Avraam zeciuială din tot, care, după însemnarea numelui său, este întâi „împărat al neprihănirii”, apoi și „împărat al Salemului”, adică „împărat al păcii”," 
Hebrews7:3 fără tată, fără mamă, fără spiță de neam, neavând nici început al zilelor, nici sfârșit al vieții, dar care a fost asemănat cu Fiul lui Dumnezeu, rămâne preot în veac." 
Hebrews7:4 Vedeți bine dar cât de mare a fost el dacă până și patriarhul Avraam i-a dat zeciuială din prada de război! 
Hebrews7:5 Aceia dintre fiii lui Levi care îndeplinesc slujba de preoți după Lege au poruncă să ia zeciuială de la norod, adică de la frații lor, cu toate că și ei se coboară din Avraam." 
Hebrews7:6 Iar el, care nu se cobora din familia lor, a luat zeciuială de la Avraam și l-a binecuvântat pe cel ce avea făgăduințele." 
Hebrews7:7 Dar fără îndoială că cel mai mic este binecuvântat de cel mai mare. 
Hebrews7:8 Și apoi, aici cei ce iau zeciuială sunt niște oameni muritori, pe când acolo o ia cineva despre care se mărturisește că este viu." 
Hebrews7:9 Mai mult, însuși Levi, care ia zeciuială, a plătit zeciuiala, ca să zicem așa, prin Avraam," 
Hebrews7:10 căci era încă în coapsele strămoșului său când l-a întâmpinat Melhisedec pe Avraam. 
Hebrews7:11 Dacă dar desăvârșirea ar fi fost cu putință prin preoția leviților – căci sub preoția aceasta a primit poporul Legea –, ce nevoie mai era să se ridice un alt preot „după rânduiala lui Melhisedec”, și nu după rânduiala lui Aaron?" 
Hebrews7:12 Pentru că, odată schimbată preoția, trebuia numaidecât să aibă loc și o schimbare a Legii." 
Hebrews7:13 Într-adevăr, Acela despre care sunt zise aceste lucruri face parte dintr-o altă seminție, din care nimeni n-a slujit altarului." 
Hebrews7:14 Căci este vădit că Domnul nostru a ieșit din Iuda, seminție despre care Moise n-a zis nimic cu privire la preoție." 
Hebrews7:15 Lucrul acesta se face și mai luminos când vedem ridicându-se după asemănarea lui Melhisedec un alt preot," 
Hebrews7:16 pus nu prin legea unei porunci pământești, ci prin puterea unei vieți nepieritoare." 
Hebrews7:17 Fiindcă iată ce se mărturisește despre El: „Tu ești preot în veac, după rânduiala lui Melhisedec.”" 
Hebrews7:18 Astfel, pe de o parte se desființează aici o poruncă de mai înainte din pricina neputinței și a zădărniciei ei –" 
Hebrews7:19 căci Legea n-a făcut nimic desăvârșit –, și pe de alta se pune în loc o nădejde mai bună, prin care ne apropiem de Dumnezeu." 
Hebrews7:20 Și fiindcă lucrul acesta nu s-a făcut fără jurământ – 
Hebrews7:21 căci, pe când leviții se făceau preoți fără jurământ, Isus S-a făcut preot prin jurământul Celui ce I-a zis: „Domnul a jurat și nu Se va căi: «Tu ești preot în veac, după rânduiala lui Melhisedec»” –," 
Hebrews7:22 prin chiar faptul acesta El s-a făcut chezașul unui legământ mai bun. 
Hebrews7:23 Mai mult, acolo au fost preoți în mare număr, pentru că moartea îi împiedica să rămână pururea." 
Hebrews7:24 Dar El, fiindcă rămâne „în veac”, are o preoție care nu poate trece de la unul la altul." 
Hebrews7:25 De aceea și poate să-i mântuiască în chip desăvârșit pe cei ce se apropie de Dumnezeu prin El, pentru că trăiește pururea ca să mijlocească pentru ei." 
Hebrews7:26 Și tocmai un astfel de Mare-Preot ne trebuia: sfânt, nevinovat, fără pată, despărțit de păcătoși și înălțat mai presus de ceruri," 
Hebrews7:27 care n-are nevoie, ca ceilalți mari-preoți, să aducă jertfe în fiecare zi, întâi pentru păcatele sale și apoi pentru păcatele norodului, căci lucrul acesta l-a făcut o dată pentru totdeauna când S-a adus jertfă pe Sine Însuși." 
Hebrews7:28 Într-adevăr, Legea pune mari-preoți pe niște oameni supuși slăbiciunii, dar cuvântul jurământului, făcut după ce a fost dată Legea, Îl pune pe Fiul, care este desăvârșit pentru veșnicie." 
Hebrews8:1 Punctul cel mai însemnat al celor spuse este că avem un Mare-Preot care S-a așezat la dreapta scaunului de domnie al Măririi, în ceruri," 
Hebrews8:2 ca slujitor al Locului Preasfânt și al adevăratului Cort, care a fost ridicat nu de un om, ci de Domnul." 
Hebrews8:3 Orice mare-preot este pus să-I aducă lui Dumnezeu daruri și jertfe. De aceea era de trebuință ca și celălalt Mare-Preot să aibă ceva de adus. 
Hebrews8:4 Dacă ar fi pe pământ, nici n-ar mai fi preot, fiindcă sunt cei ce aduc darurile după Lege." 
Hebrews8:5 Ei fac o slujbă care este chipul și umbra lucrurilor cerești, după poruncile primite de Moise de la Dumnezeu, când avea să facă cortul: „Ia seama ”, i s-a zis, „să faci totul după chipul care ți-a fost arătat pe munte!”" 
Hebrews8:6 Dar, acum, Hristos a căpătat o slujbă cu atât mai înaltă, cu cât legământul al cărui mijlocitor este El e mai bun, căci este așezat pe făgăduințe mai bune." 
Hebrews8:7 Într-adevăr, dacă legământul dintâi ar fi fost fără cusur, n-ar mai fi fost vorba să fie înlocuit cu un al doilea." 
Hebrews8:8 Căci ca o mustrare i-a zis Dumnezeu lui Israel: „«Iată, vin zile», zice Domnul, «când voi face cu casa lui Israel și cu casa lui Iuda un legământ nou," 
Hebrews8:9 nu ca legământul pe care l-am făcut cu părinții lor în ziua când i-am apucat de mână ca să-i scot din țara Egiptului. Pentru că n-au rămas în legământul Meu, și nici Mie nu Mi-a păsat de ei», zice Domnul." 
Hebrews8:10 «Dar iată legământul pe care-l voi face cu casa lui Israel după acele zile», zice Domnul: «Voi pune legile Mele în mintea lor și le voi scrie în inimile lor; Eu voi fi Dumnezeul lor, și ei vor fi poporul Meu." 
Hebrews8:11 Și nu-l va mai învăța fiecare pe vecinul sau pe fratele său zicând: ‘Cunoaște-L pe Domnul!’, căci toți Mă vor cunoaște, de la cel mai mic până la cel mai mare dintre ei," 
Hebrews8:12 pentru că le voi ierta nelegiuirile și nu-Mi voi mai aduce aminte de păcatele și de fărădelegile lor.»” 
Hebrews8:13 Prin faptul că zice: „Un nou legământ”, a mărturisit că cel dintâi este vechi, iar ce este vechi, ce a îmbătrânit, este aproape de pieire." 
Hebrews9:1 Legământul dintâi avea și el porunci privitoare la slujba dumnezeiască și la un locaș pământesc de închinare. 
Hebrews9:2 Într-adevăr, s-a făcut un Cort. În partea de dinainte, numită Locul Sfânt, erau sfeșnicul, masa și pâinile pentru punerea înaintea Domnului;" 
Hebrews9:3 după perdeaua a doua se afla partea Cortului care se chema Locul Preasfânt. 
Hebrews9:4 El avea un altar de aur pentru tămâie și chivotul legământului, ferecat peste tot cu aur. În chivot erau un vas de aur cu mană, toiagul lui Aaron, care înfrunzise, și tablele legământului." 
Hebrews9:5 Deasupra erau heruvimii slavei, care acopereau capacul ispășirii cu umbra lor. Nu este vremea să vorbim acum cu de-amănuntul despre aceste lucruri." 
Hebrews9:6 Și după ce au fost întocmite astfel lucrurile acestea, preoții care fac slujbele intră totdeauna în partea dintâi a Cortului." 
Hebrews9:7 Dar în partea a doua intră numai marele-preot, o dată pe an, și nu fără sânge, pe care îl aduce pentru sine însuși și pentru păcatele din neștiință ale norodului." 
Hebrews9:8 Prin aceasta Duhul Sfânt arăta că drumul în Locul Preasfânt nu era încă deschis câtă vreme stătea în picioare Cortul dintâi. 
Hebrews9:9 Aceasta era o asemănare pentru vremurile de acum, când se aduc daruri și jertfe care nu-l pot duce pe cel ce se închină în felul acesta la desăvârșirea cerută de cugetul lui." 
Hebrews9:10 Ele sunt doar niște porunci pământești, date ca toate cele privitoare la mâncăruri, băuturi și felurite spălări, până la o vreme de îndreptare." 
Hebrews9:11 Dar Hristos a venit ca Mare-Preot al bunurilor viitoare, a trecut prin Cortul acela mai mare și mai desăvârșit, care nu este făcut de mâini, adică nu este din zidirea aceasta," 
Hebrews9:12 și a intrat, o dată pentru totdeauna, în Locul Preasfânt, nu cu sânge de țapi și de viței, ci cu însuși sângele Său, după ce a căpătat o răscumpărare veșnică." 
Hebrews9:13 Căci, dacă sângele taurilor și al țapilor și cenușa unei vaci, stropită peste cei întinați, îi sfințesc și le aduc curățirea trupului," 
Hebrews9:14 cu cât mai mult sângele lui Hristos, care, prin Duhul cel veșnic, S-a adus pe Sine Însuși jertfă fără pată lui Dumnezeu, vă va curăți cugetul de faptele moarte, ca să-I slujiți Dumnezeului celui viu." 
Hebrews9:15 Și tocmai de aceea este El mijlocitorul unui legământ nou, pentru ca, prin moartea Lui pentru răscumpărarea din abaterile făptuite sub legământul dintâi, cei ce au fost chemați să capete veșnica moștenire care le-a fost făgăduită." 
Hebrews9:16 Într-adevăr, acolo unde este un testament, trebuie neapărat să aibă loc moartea celui ce l-a făcut." 
Hebrews9:17 Pentru că un testament nu capătă putere decât după moarte. N-are nicio putere câtă vreme trăiește cel ce l-a făcut. 
Hebrews9:18 De aceea și întâiul legământ n-a fost sfințit fără sânge. 
Hebrews9:19 Și, într-adevăr, Moise, după ce a rostit înaintea întregului norod toate poruncile Legii, a luat sânge de viței și de țapi, cu apă, lână stacojie și isop, a stropit cartea și tot norodul" 
Hebrews9:20 și a zis: „Acesta este sângele legământului care a poruncit Dumnezeu să fie făcut cu voi.” 
Hebrews9:21 De asemenea, a stropit cu sânge Cortul și toate vasele pentru slujbă." 
Hebrews9:22 Și după Lege aproape totul este curățit cu sânge; și fără vărsare de sânge nu este iertare. 
Hebrews9:23 Dar deoarece chipurile lucrurilor care sunt în ceruri au trebuit curățite în felul acesta, trebuia ca înseși lucrurile cerești să fie curățite cu jertfe mai bune decât acestea." 
Hebrews9:24 Căci Hristos n-a intrat într-un locaș de închinare făcut de mână omenească după chipul adevăratului locaș de închinare, ci a intrat chiar în cer, ca să Se înfățișeze acum pentru noi înaintea lui Dumnezeu." 
Hebrews9:25 Și nu ca să Se aducă de mai multe ori jertfă pe Sine Însuși, ca marele-preot, care intră în fiecare an în Locul Preasfânt cu un sânge care nu este al lui," 
Hebrews9:26 fiindcă atunci ar fi trebuit să pătimească de mai multe ori de la întemeierea lumii, pe când acum, la sfârșitul veacurilor, S-a arătat o singură dată, ca să șteargă păcatul prin jertfa Sa." 
Hebrews9:27 Și după cum oamenilor le este rânduit să moară o singură dată, iar după aceea vine judecata," 
Hebrews9:28 tot așa Hristos, după ce S-a adus jertfă o singură dată, ca să poarte păcatele multora, Se va arăta a doua oară nu în vederea păcatului, ci ca să aducă mântuirea celor ce-L așteaptă." 
Hebrews10:1 Într-adevăr, Legea, care are umbra bunurilor viitoare, nu înfățișarea adevărată a lucrurilor, nu poate niciodată, prin aceleași jertfe care se aduc neîncetat în fiecare an, să-i facă desăvârșiți pe cei ce se apropie." 
Hebrews10:2 Altfel, n-ar fi încetat ele oare să fie aduse, dacă cei ce le aduceau, fiind curățiți o dată, n-ar mai fi trebuit să mai aibă cunoștință de păcate?" 
Hebrews10:3 Dar aducerea aminte a păcatelor este înnoită din an în an tocmai prin aceste jertfe; 
Hebrews10:4 căci este cu neputință ca sângele taurilor și al țapilor să șteargă păcatele. 
Hebrews10:5 De aceea, când intră în lume, El zice: „Tu n-ai voit nici jertfă, nici prinos, ci Mi-ai pregătit un trup;" 
Hebrews10:6 n-ai primit nici arderi-de-tot, nici jertfe pentru păcat." 
Hebrews10:7 Atunci am zis: «Iată-Mă (în sulul cărții este scris despre Mine), vin să fac voia Ta, Dumnezeule!»”" 
Hebrews10:8 După ce a zis întâi: „Tu n-ai voit și n-ai primit nici jertfe, nici prinosuri, nici arderi-de-tot, nici jertfe pentru păcat” (lucruri aduse toate după Lege)," 
Hebrews10:9 apoi zice: „Iată-Mă, vin să fac voia Ta, Dumnezeule!” El le desființează astfel pe cele dintâi, ca să o pună în loc pe a doua." 
Hebrews10:10 Prin această „voie” am fost sfințiți noi, și anume prin jertfirea trupului lui Isus Hristos o dată pentru totdeauna." 
Hebrews10:11 Și pe când orice preot face slujba în fiecare zi și aduce de multe ori aceleași jertfe, care niciodată nu pot șterge păcatele," 
Hebrews10:12 El, dimpotrivă, după ce a adus o singură jertfă pentru păcate, S-a așezat pentru totdeauna la dreapta lui Dumnezeu" 
Hebrews10:13 și așteaptă de acum ca vrăjmașii Lui să fie făcuți așternut al picioarelor Lui. 
Hebrews10:14 Căci printr-o singură jertfă El i-a făcut desăvârșiți pentru totdeauna pe cei ce sunt sfințiți. 
Hebrews10:15 Lucrul acesta ni-l adeverește și Duhul Sfânt. Căci, după ce a zis:" 
Hebrews10:16 „«Iată legământul pe care-l voi face cu ei după acele zile», zice Domnul: «Voi pune legile Mele în inimile lor și le voi scrie în mintea lor»”," 
Hebrews10:17 adaugă: „Și nu-Mi voi mai aduce aminte de păcatele lor, nici de fărădelegile lor.”" 
Hebrews10:18 Dar, acolo unde este iertare de păcate, nu mai este nevoie de jertfă pentru păcat." 
Hebrews10:19 Astfel dar, fraților, fiindcă prin sângele lui Isus avem o intrare slobodă în Locul Preasfânt" 
Hebrews10:20 pe calea cea nouă și vie pe care ne-a deschis-o El prin perdeaua dinăuntru, adică trupul Său," 
Hebrews10:21 și fiindcă avem un Mare-Preot pus peste casa lui Dumnezeu," 
Hebrews10:22 să ne apropiem cu o inimă curată, cu credință deplină, cu inimile stropite și curățite de un cuget rău și cu trupul spălat cu o apă curată!" 
Hebrews10:23 Să ținem fără șovăire la mărturisirea nădejdii noastre, căci credincios este Cel ce a făcut făgăduința!" 
Hebrews10:24 Să veghem unii asupra altora, ca să ne îndemnăm la dragoste și la fapte bune!" 
Hebrews10:25 Să nu părăsim adunarea noastră, cum au unii obicei; ci să ne îndemnăm unii pe alții, și cu atât mai mult, cu cât vedeți că ziua se apropie!" 
Hebrews10:26 Căci, dacă păcătuim cu voia după ce am primit cunoștința adevărului, nu mai rămâne nicio jertfă pentru păcate," 
Hebrews10:27 ci doar o așteptare înfricoșată a judecății și văpaia unui foc care îi va mistui pe cei răzvrătiți. 
Hebrews10:28 Cine a călcat Legea lui Moise este omorât fără milă, pe mărturia a doi sau trei martori." 
Hebrews10:29 Cu cât mai aspră pedeapsă credeți că va lua cel ce Îl va călca în picioare pe Fiul lui Dumnezeu, va pângări sângele legământului cu care a fost sfințit și Îl va batjocori pe Duhul harului?" 
Hebrews10:30 Căci știm cine este Cel ce a zis: „A Mea este răzbunarea, Eu voi răsplăti.” Și în altă parte: „Domnul Își va judeca poporul.”" 
Hebrews10:31 Grozav lucru este să cazi în mâinile Dumnezeului celui viu! 
Hebrews10:32 Aduceți-vă aminte de zilele de la început, când, după ce ați fost luminați, ați dus o mare luptă de suferințe:" 
Hebrews10:33 pe de o parte erați puși ca priveliște în mijlocul ocărilor și al necazurilor, și pe de alta v-ați făcut părtași cu aceia care aveau aceeași soartă ca voi." 
Hebrews10:34 Într-adevăr, ați avut milă de cei din temniță și ați primit cu bucurie răpirea averilor voastre, ca unii care știți că aveți în ceruri o avuție mai bună, care dăinuie." 
Hebrews10:35 Să nu vă părăsiți dar încrederea voastră, pe care o așteaptă o mare răsplătire!" 
Hebrews10:36 Căci aveți nevoie de răbdare, ca, după ce ați împlinit voia lui Dumnezeu, să puteți căpăta ce v-a fost făgăduit." 
Hebrews10:37 „Încă puțină, foarte puțină vreme, și Cel ce vine va veni și nu va zăbovi." 
Hebrews10:38 Și cel neprihănit va trăi prin credință, dar dacă dă înapoi, sufletul Meu nu găsește plăcere în el.”" 
Hebrews10:39 Noi însă nu suntem din aceia care dau înapoi, ca să se piardă, ci din aceia care au credință, pentru mântuirea sufletului." 
Hebrews11:1 Și credința este o încredere neclintită în lucrurile nădăjduite, o puternică încredințare despre lucrurile care nu se văd." 
Hebrews11:2 Pentru că prin aceasta cei din vechime au căpătat o bună mărturie. 
Hebrews11:3 Prin credință pricepem că lumea a fost făcută prin Cuvântul lui Dumnezeu, așa că tot ce se vede n-a fost făcut din lucruri care se văd." 
Hebrews11:4 Prin credință I-a adus Abel lui Dumnezeu o jertfă mai bună decât Cain. Prin ea a căpătat el mărturia că este neprihănit, căci Dumnezeu a primit darurile lui. Și prin ea vorbește el încă, măcar că este mort." 
Hebrews11:5 Prin credință a fost mutat Enoh de pe pământ, ca să nu vadă moartea. Și n-a mai fost găsit, pentru că Dumnezeu îl mutase. Căci, înainte de mutarea lui, primise mărturia că-I este plăcut lui Dumnezeu." 
Hebrews11:6 Și fără credință este cu neputință să-I fim plăcuți Lui. Căci cine se apropie de Dumnezeu trebuie să creadă că El este și că îi răsplătește pe cei ce-L caută. 
Hebrews11:7 Prin credință Noe, când a fost înștiințat de Dumnezeu despre lucruri care încă nu se vedeau, plin de o teamă sfântă, a făcut un chivot ca să-și scape casa; prin ea el a osândit lumea și a ajuns moștenitor al neprihănirii care se capătă prin credință." 
Hebrews11:8 Prin credință Avraam, când a fost chemat să plece într-un loc pe care avea să-L ia ca moștenire, a ascultat și a plecat fără să știe unde se duce." 
Hebrews11:9 Prin credință a venit și s-a așezat el în Țara Făgăduinței ca într-o țară care nu era a lui și a locuit în corturi, ca și Isaac și Iacov, care erau împreună-moștenitori cu el ai aceleiași făgăduințe." 
Hebrews11:10 Căci el aștepta cetatea care are temelii tari, al cărei meșter și ziditor este Dumnezeu." 
Hebrews11:11 Prin credință și Sara, cu toată vârsta ei trecută, a primit putere să zămislească, fiindcă a crezut în credincioșia Celui ce-i făgăduise." 
Hebrews11:12 De aceea dintr-un singur om, și încă un om aproape mort, s-a născut o sămânță în mare număr, ca stelele cerului, ca nisipul de pe malul mării, care nu se poate număra." 
Hebrews11:13 În credință au murit toți aceștia, fără să fi căpătat lucrurile făgăduite, ci doar le-au văzut și le-au urat de bine de departe, mărturisind că sunt străini și călători pe pământ." 
Hebrews11:14 Cei ce vorbesc în felul acesta arată deslușit că sunt în căutarea unei patrii. 
Hebrews11:15 Dacă ar fi avut-o în vedere pe aceea din care ieșiseră, negreșit că ar fi avut vreme să se întoarcă în ea." 
Hebrews11:16 Dar doreau o patrie mai bună, adică o patrie cerească. De aceea lui Dumnezeu nu-I este rușine să Se numească Dumnezeul lor, căci le-a pregătit o cetate." 
Hebrews11:17 Prin credință l-a adus Avraam jertfă pe Isaac, când a fost pus la încercare; el, care primise făgăduințele cu bucurie, l-a adus jertfă pe singurul lui fiu;" 
Hebrews11:18 el, căruia i se spusese: „În Isaac vei avea o sămânță care-ți va purta numele”!" 
Hebrews11:19 Căci se gândea că Dumnezeu poate să-l învie chiar și din morți: și, drept vorbind, ca înviat din morți l-a primit înapoi." 
Hebrews11:20 Prin credință le-a dat Isaac lui Iacov și lui Esau o binecuvântare care avea în vedere lucrurile viitoare. 
Hebrews11:21 Prin credință Iacov, când a murit, i-a binecuvântat pe fiecare din fiii lui Iosif și „s-a închinat, rezemat pe vârful toiagului său”." 
Hebrews11:22 Prin credință a pomenit Iosif, când i s-a apropiat sfârșitul, de ieșirea fiilor lui Israel din Egipt și a dat porunci cu privire la oasele sale." 
Hebrews11:23 Prin credință a fost ascuns Moise trei luni de părinții lui când s-a născut, pentru că vedeau că era frumos copilul și nu s-au lăsat înspăimântați de porunca împăratului." 
Hebrews11:24 Prin credință Moise, când s-a făcut mare, n-a vrut să fie numit fiul fiicei lui Faraon," 
Hebrews11:25 ci a vrut mai bine să sufere împreună cu poporul lui Dumnezeu decât să se bucure de plăcerile de o clipă ale păcatului. 
Hebrews11:26 El socotea ocara lui Hristos ca o mai mare bogăție decât comorile Egiptului, pentru că avea ochii pironiți spre răsplătire." 
Hebrews11:27 Prin credință a părăsit el Egiptul, fără să se teamă de mânia împăratului, pentru că a rămas neclintit, ca și cum L-ar fi văzut pe Cel ce este nevăzut." 
Hebrews11:28 Prin credință a prăznuit el Paștele și a făcut stropirea sângelui, pentru ca Nimicitorul celor întâi născuți să nu se atingă de ei." 
Hebrews11:29 Prin credință au trecut ei Marea Roșie ca pe uscat, pe când egiptenii, care au încercat s-o treacă, au fost înghițiți." 
Hebrews11:30 Prin credință au căzut zidurile Ierihonului după ce au fost ocolite șapte zile. 
Hebrews11:31 Prin credință n-a pierit curva Rahav împreună cu cei răzvrătiți, pentru că găzduise iscoadele cu bunăvoință." 
Hebrews11:32 Și ce voi mai zice? Căci nu mi-ar ajunge vremea dacă aș vrea să vorbesc de Ghedeon, de Barac, de Samson, de Iefta, de David, de Samuel și de proroci." 
Hebrews11:33 Prin credință au cucerit ei împărății, au făcut dreptate, au căpătat făgăduințe, au astupat gurile leilor," 
Hebrews11:34 au stins puterea focului, au scăpat de ascuțișul sabiei, s-au vindecat de boli, au fost viteji în războaie, au pus pe fugă oștirile vrăjmașe." 
Hebrews11:35 Femeile și-au primit înapoi morții lor înviați; unii, ca să dobândească o înviere mai bună, n-au vrut să primească izbăvirea care li se dădea și au fost chinuiți." 
Hebrews11:36 Alții au suferit batjocuri, bătăi, lanțuri și închisoare," 
Hebrews11:37 au fost uciși cu pietre, tăiați în două cu fierăstrăul, chinuiți, au murit uciși de sabie, au pribegit îmbrăcați cu cojoace și în piei de capre, lipsiți de toate, prigoniți, munciți –" 
Hebrews11:38 ei, de care lumea nu era vrednică –, au rătăcit prin pustiuri, prin munți, prin peșteri și prin crăpăturile pământului." 
Hebrews11:39 Toți aceștia, măcar că au fost lăudați pentru credința lor, totuși n-au primit ce le fusese făgăduit," 
Hebrews11:40 pentru că Dumnezeu avea în vedere ceva mai bun pentru noi, ca să nu ajungă ei la desăvârșire fără noi." 
Hebrews12:1 Și noi dar, fiindcă suntem înconjurați de un nor așa de mare de martori, să dăm laoparte orice piedică și păcatul care ne înfășoară așa de lesne și să alergăm cu stăruință în alergarea care ne stă înainte." 
Hebrews12:2 Să ne uităm țintă la Căpetenia și Desăvârșirea credinței noastre, adică la Isus, care, pentru bucuria care-I era pusă înainte, a suferit crucea, a disprețuit rușinea și șade la dreapta scaunului de domnie al lui Dumnezeu." 
Hebrews12:3 Uitați-vă dar cu luare aminte la Cel ce a suferit din partea păcătoșilor o împotrivire așa de mare față de Sine, pentru ca nu cumva să vă pierdeți inima și să cădeți de oboseală în sufletele voastre!" 
Hebrews12:4 Voi nu v-ați împotrivit încă până la sânge în lupta împotriva păcatului. 
Hebrews12:5 Și ați uitat sfatul pe care vi-l dă ca unor fii: „Fiule, nu disprețui pedeapsa Domnului și nu-ți pierde inima când ești mustrat de El!" 
Hebrews12:6 Căci Domnul pedepsește pe cine iubește și bate cu nuiaua pe orice fiu pe care-l primește.” 
Hebrews12:7 Suferiți pedeapsa: Dumnezeu Se poartă cu voi ca și cu niște fii. Căci care este fiul pe care nu-l pedepsește tatăl? 
Hebrews12:8 Dar dacă sunteți scutiți de pedeapsă, de care toți au parte, sunteți niște feciori din curvie, iar nu fii." 
Hebrews12:9 Și apoi, dacă părinții noștri trupești ne-au pedepsit și tot le-am dat cinstea cuvenită, nu trebuie oare cu atât mai mult să ne supunem Tatălui duhurilor și să trăim?" 
Hebrews12:10 Căci ei, într-adevăr, ne pedepseau pentru puține zile, cum credeau ei că e bine, dar Dumnezeu ne pedepsește pentru binele nostru, ca să ne facă părtași sfințeniei Lui." 
Hebrews12:11 Este adevărat că orice pedeapsă deocamdată pare o pricină de întristare, și nu de bucurie, dar mai pe urmă le aduce celor ce au trecut prin școala ei roada dătătoare de pace a neprihănirii." 
Hebrews12:12 Întăriți-vă dar mâinile obosite și genunchii slăbănogiți; 
Hebrews12:13 croiți cărări drepte cu picioarele voastre, pentru ca cel ce șchiopătează să nu se abată din cale, ci mai degrabă să fie vindecat!" 
Hebrews12:14 Urmăriți pacea cu toți și sfințirea, fără de care nimeni nu-L va vedea pe Domnul!" 
Hebrews12:15 Luați seama bine ca nimeni să nu se abată de la harul lui Dumnezeu, pentru ca nu cumva să dea lăstari vreo rădăcină de amărăciune, să vă aducă tulburare și mulți să fie întinați de ea!" 
Hebrews12:16 Vegheați să nu fie între voi nimeni curvar sau lumesc ca Esau, care pentru o mâncare și-a vândut dreptul de întâi născut!" 
Hebrews12:17 Știți că mai pe urmă, când a vrut să capete binecuvântarea, n-a fost primit, pentru că, măcar că o cerea cu lacrimi, n-a putut s-o schimbe." 
Hebrews12:18 Voi nu v-ați apropiat de un munte care se putea atinge și care era cuprins de foc, nici de negură, nici de întuneric, nici de furtună," 
Hebrews12:19 nici de sunetul de trâmbiță, nici de glasul care vorbea în așa fel, că cei ce l-au auzit au cerut să nu li se mai vorbească" 
Hebrews12:20 (pentru că nu puteau suferi porunca aceasta: „Chiar un dobitoc dacă se va atinge de munte, să fie ucis cu pietre sau străpuns cu săgeata!”" 
Hebrews12:21 Și priveliștea aceea era așa de înfricoșătoare, încât Moise a zis: „Sunt îngrozit și tremur.”)," 
Hebrews12:22 ci v-ați apropiat de muntele Sionului, de cetatea Dumnezeului celui viu, Ierusalimul ceresc, de zecile de mii, de adunarea în sărbătoare a îngerilor," 
Hebrews12:23 de Biserica celor întâi-născuți, care sunt scriși în ceruri de Dumnezeu, Judecătorul tuturor, de duhurile celor neprihăniți, făcuți desăvârșiți," 
Hebrews12:23 de Biserica celor întâi-născuți, care sunt scriși în ceruri de Dumnezeu, Judecătorul tuturor, de duhurile celor neprihăniți, făcuți desăvârșiți," 
Hebrews12:24 de Isus, Mijlocitorul legământului celui nou, și de sângele stropirii, care vorbește mai bine decât sângele lui Abel." 
Hebrews12:25 Luați seama ca nu cumva să nu voiți să-L ascultați pe Cel ce vă vorbește! Căci, dacă n-au scăpat cei ce n-au vrut să-L asculte pe Cel ce vorbea pe pământ, cu atât mai mult nu vom scăpa noi dacă ne întoarcem de la Cel ce vorbește din ceruri," 
Hebrews12:26 al cărui glas a clătinat atunci pământul și care acum a făcut făgăduința aceasta: „Voi mai clătina încă o dată nu numai pământul, ci și cerul.”" 
Hebrews12:27 Cuvintele acestea, „încă o dată”, arată că schimbarea lucrurilor clătinate, adică a lucrurilor făcute, este făcută tocmai ca să rămână lucrurile care nu se clatină." 
Hebrews12:28 Fiindcă am primit dar o împărăție care nu se poate clătina, să ne arătăm mulțumitori și să-I aducem astfel lui Dumnezeu o închinare plăcută, cu evlavie și cu frică," 
Hebrews12:29 fiindcă Dumnezeul nostru este „un foc mistuitor”. 
Hebrews13:1 Stăruiți în dragostea frățească! 
Hebrews13:2 Să nu dați uitării primirea de oaspeți, căci unii prin ea i-au găzduit, fără să știe, pe îngeri!" 
Hebrews13:3 Aduceți-vă aminte de cei ce sunt în lanțuri, ca și cum ați fi și voi legați cu ei; de cei chinuiți, ca unii care și voi sunteți în trup!" 
Hebrews13:4 Căsătoria să fie ținută în toată cinstea, și patul să fie nespurcat, căci Dumnezeu îi va judeca pe curvari și pe preacurvari!" 
Hebrews13:5 Să nu fiți iubitori de bani! Mulțumiți-vă cu ce aveți, căci El Însuși a zis: „Nicidecum n-am să te las, cu niciun chip nu te voi părăsi”," 
Hebrews13:6 așa că putem zice plini de încredere: „Domnul este ajutorul meu, nu mă voi teme. Ce mi-ar putea face omul?”" 
Hebrews13:7 Aduceți-vă aminte de mai-marii voștri care v-au vestit Cuvântul lui Dumnezeu; uitați-vă cu băgare de seamă la sfârșitul felului lor de viețuire și urmați-le credința! 
Hebrews13:8 Isus Hristos este același ieri și azi și în veci! 
Hebrews13:9 Să nu vă lăsați amăgiți de orice fel de învățături străine, căci este bine ca inima să fie întărită prin har, nu prin mâncăruri, care nu le-au slujit la nimic celor ce le-au păzit." 
Hebrews13:10 Noi avem un altar din care n-au drept să mănânce cei ce fac slujbă în Cort. 
Hebrews13:11 Într-adevăr, trupurile dobitoacelor al căror sânge este adus de marele-preot în Locul Preasfânt pentru păcat „sunt arse de tot afară din tabără”." 
Hebrews13:12 De aceea și Isus, ca să sfințească norodul cu însuși sângele Său, a pătimit dincolo de poartă." 
Hebrews13:13 Să ieșim dar afară din tabără la El și să suferim ocara Lui. 
Hebrews13:14 Căci noi n-avem aici o cetate stătătoare, ci suntem în căutarea celei viitoare." 
Hebrews13:15 Prin El, să-I aducem totdeauna lui Dumnezeu o jertfă de laudă, adică rodul buzelor care mărturisesc Numele Lui." 
Hebrews13:16 Și să nu dați uitării binefacerea și dărnicia, căci lui Dumnezeu jertfe ca acestea Îi plac!" 
Hebrews13:17 Ascultați de mai-marii voștri și fiți-le supuși, căci ei priveghează asupra sufletelor voastre ca unii care au să dea socoteală de ele, ca să poată face lucrul acesta cu bucurie, nu suspinând, căci așa ceva nu v-ar fi de niciun folos!" 
Hebrews13:18 Rugați-vă pentru noi, căci suntem încredințați că avem un cuget bun, dorind să ne purtăm bine în toate lucrurile!" 
Hebrews13:19 Mai ales vă rog cu stăruință să faceți lucrul acesta ca să vă fiu înapoiat mai curând. 
Hebrews13:20 Dumnezeul păcii, care, prin sângele legământului celui veșnic, L-a sculat din morți pe Domnul nostru Isus, marele Păstor al oilor," 
Hebrews13:21 să vă facă desăvârșiți în orice lucru bun, ca să faceți voia Lui și să lucreze în noi ce-I este plăcut, prin Isus Hristos! A Lui să fie slava în vecii vecilor! Amin!" 
Hebrews13:22 Vă rog, fraților, să primiți bine acest cuvânt de sfătuire, căci v-am scris pe scurt." 
Hebrews13:23 Să știți că fratelui Timotei i s-a dat drumul. Dacă vine curând, voi veni împreună cu el să vă văd." 
Hebrews13:24 Spuneți-le sănătate tuturor mai-marilor voștri și tuturor sfinților! Cei din Italia vă trimit sănătate. 
Hebrews13:25 Harul să fie cu voi cu toți! Amin! 
James1:1 Iacov, rob al lui Dumnezeu și al Domnului Isus Hristos, către cele douăsprezece seminții care sunt împrăștiate: sănătate!" 
James1:2 Frații mei, să priviți ca o mare bucurie când treceți prin felurite încercări," 
James1:3 ca unii care știți că încercarea credinței voastre lucrează răbdare. 
James1:4 Dar răbdarea trebuie să-și facă desăvârșit lucrarea, ca să fiți desăvârșiți, întregi și să nu duceți lipsă de nimic." 
James1:5 Dacă vreunuia dintre voi îi lipsește înțelepciunea, s-o ceară de la Dumnezeu, care le dă tuturor cu mână largă și fără mustrare, și ea îi va fi dată." 
James1:6 Dar s-o ceară cu credință, fără să se îndoiască deloc, pentru că cine se îndoiește seamănă cu valul mării, tulburat și împins de vânt încoace și încolo." 
James1:7 Un astfel de om să nu se aștepte să primească ceva de la Domnul," 
James1:8 căci este un om nehotărât și nestatornic în toate căile sale. 
James1:9 Fratele dintr-o stare de jos să se laude cu înălțarea lui. 
James1:10 Bogatul, dimpotrivă, să se laude cu smerirea lui, căci va trece ca floarea ierbii." 
James1:11 Răsare soarele cu căldura lui arzătoare și usucă iarba: floarea ei cade jos, și frumusețea înfățișării ei piere – așa se va veșteji bogatul în umbletele lui." 
James1:12 Ferice de cel ce rabdă ispita, căci, după ce a fost găsit bun, va primi cununa vieții, pe care le-a făgăduit-o Dumnezeu celor ce-L iubesc!" 
James1:13 Nimeni, când este ispitit, să nu zică: „Sunt ispitit de Dumnezeu.” Căci Dumnezeu nu poate fi ispitit ca să facă rău și El Însuși nu ispitește pe nimeni." 
James1:14 Ci fiecare este ispitit când este atras de pofta lui însuși și momit. 
James1:15 Apoi pofta, când a zămislit, dă naștere păcatului; și păcatul, odată înfăptuit, aduce moartea." 
James1:16 Nu vă înșelați, preaiubiții mei frați:" 
James1:17 orice ni se dă bun și orice dar desăvârșit este de sus, coborându-se de la Tatăl luminilor, în care nu este nici schimbare, nici umbră de mutare." 
James1:18 El, de bună voia Lui, ne-a născut prin Cuvântul adevărului, ca să fim un fel de pârgă a făpturilor Lui." 
James1:19 Știți bine lucrul acesta, preaiubiții mei frați! Orice om să fie grabnic la ascultare, încet la vorbire, zăbavnic la mânie," 
James1:20 căci mânia omului nu lucrează neprihănirea lui Dumnezeu. 
James1:21 De aceea lepădați orice necurăție și orice revărsare de răutate și primiți cu blândețe Cuvântul sădit în voi, care vă poate mântui sufletele!" 
James1:22 Fiți împlinitori ai Cuvântului, nu numai ascultători, înșelându-vă singuri!" 
James1:23 Căci, dacă ascultă cineva Cuvântul și nu-l împlinește cu fapta, seamănă cu un om care își privește fața firească într-o oglindă" 
James1:24 și, după ce s-a privit, pleacă și uită îndată cum era." 
James1:25 Dar cine își va adânci privirile în legea desăvârșită, care este legea slobozeniei, și va stărui în ea, nu ca un ascultător uituc, ci ca un împlinitor cu fapta, va fi fericit în lucrarea lui." 
James1:26 Dacă crede cineva că este religios, și nu-și înfrânează limba, ci își înșală inima, religia unui astfel de om este zadarnică." 
James1:27 Religia curată și neîntinată înaintea lui Dumnezeu, Tatăl nostru, este să-i cercetăm pe orfani și pe văduve în necazurile lor și să ne păzim neîntinați de lume." 
James2:1 Frații mei, să nu țineți credința Domnului nostru Isus Hristos, Domnul slavei, căutând la fața omului!" 
James2:2 Căci, de pildă, dacă intră în adunarea voastră un om cu un inel de aur și cu o haină strălucitoare și intră și un sărac îmbrăcat prost," 
James2:3 și voi puneți ochii pe cel ce poartă haina strălucitoare și-i ziceți: „Tu șezi în locul acesta bun!”, și apoi îi ziceți săracului: „Tu stai acolo în picioare!” sau: „Șezi jos la picioarele mele!”," 
James2:4 nu faceți voi oare o deosebire în voi înșivă și nu vă faceți voi judecători cu gânduri rele? 
James2:5 Ascultați, preaiubiții mei frați: nu i-a ales Dumnezeu pe cei ce sunt săraci în ochii lumii acesteia ca să-i facă bogați în credință și moștenitori ai Împărăției, pe care le-a făgăduit-o celor ce-L iubesc?" 
James2:6 Și voi îl înjosiți pe cel sărac! Oare nu bogații vă asupresc și vă târăsc înaintea judecătoriilor? 
James2:7 Nu batjocoresc ei frumosul nume pe care-l purtați? 
James2:8 Dacă împliniți Legea împărătească, potrivit Scripturii: „Să-l iubești pe aproapele tău ca pe tine însuți”, bine faceți!" 
James2:9 Dar dacă aveți în vedere fața omului, faceți un păcat și sunteți osândiți de Lege ca niște călcători de Lege." 
James2:10 Căci cine păzește toată Legea, și greșește într-o singură poruncă, se face vinovat de toate." 
James2:11 Căci Cel ce a zis: „Să nu preacurvești” a zis și: „Să nu ucizi”. Acum, dacă nu preacurvești, dar ucizi, te faci călcător al Legii." 
James2:12 Să vorbiți și să lucrați ca niște oameni care au să fie judecați de o lege a slobozeniei: 
James2:13 căci judecata este fără milă pentru cel ce n-a avut milă, dar mila biruie judecata." 
James2:14 Frații mei, ce-i folosește cuiva să spună că are credință, dacă n-are fapte? Poate oare credința aceasta să-l mântuiască?" 
James2:15 Dacă un frate sau o soră sunt goi și lipsiți de hrana de toate zilele," 
James2:16 și unul dintre voi le zice: „Duceți-vă în pace, încălziți-vă și săturați-vă”, fără să le dea cele trebuincioase trupului, la ce i-ar folosi?" 
James2:17 Tot așa, și credința, dacă n-are fapte, este moartă în ea însăși." 
James2:18 Dar va zice cineva: „Tu ai credința, și eu am faptele.” „Arată-mi credința ta fără fapte, și eu îți voi arăta credința mea din faptele mele!”" 
James2:19 Tu crezi că Dumnezeu este unul, și bine faci, dar și dracii cred… și se înfioară." 
James2:20 Vrei dar să înțelegi, om nesocotit, că credința fără fapte este zadarnică?" 
James2:21 Avraam, părintele nostru, n-a fost el socotit neprihănit prin fapte când l-a adus pe fiul său Isaac jertfă pe altar?" 
James2:22 Vezi că credința lucra împreună cu faptele lui, și prin fapte credința a ajuns desăvârșită." 
James2:23 Astfel s-a împlinit Scriptura, care zice: „Avraam L-a crezut pe Dumnezeu, și i s-a socotit ca neprihănire”; și el a fost numit „prietenul lui Dumnezeu”." 
James2:24 Vedeți dar că omul este socotit neprihănit prin fapte, și nu numai prin credință." 
James2:25 Tot așa, curva Rahav n-a fost socotită și ea neprihănită prin fapte când i-a găzduit pe soli și i-a scos afară pe altă cale?" 
James2:26 După cum trupul fără duh este mort, tot așa și credința fără fapte este moartă." 
James3:1 Frații mei, să nu fiți mulți învățători, căci știți că vom primi o judecată mai aspră!" 
James3:2 Toți greșim în multe feluri. Dacă nu greșește cineva în vorbire, este un om desăvârșit și poate să-și țină în frâu tot trupul." 
James3:3 De pildă, dacă le punem cailor frâul în gură, ca să ne asculte, le cârmuim tot trupul." 
James3:4 Iată, și corăbiile, cât de mari sunt, și măcar că sunt mânate de vânturi iuți, totuși sunt cârmuite de o cârmă foarte mică, după gustul cârmaciului." 
James3:5 Tot așa, și limba este un mic mădular și se fălește cu lucruri mari. Iată un foc mic ce pădure mare aprinde!" 
James3:6 Limba este și ea un foc, este o lume de nelegiuiri. Ea este acela dintre mădularele noastre care întinează tot trupul și aprinde roata vieții, când este aprinsă de focul gheenei." 
James3:7 Toate soiurile de fiare, de păsări, de târâtoare, de viețuitoare de mare se îmblânzesc și au fost îmblânzite de neamul omenesc," 
James3:8 dar limba niciun om n-o poate îmblânzi. Ea este un rău care nu se poate înfrâna, este plină de o otravă de moarte." 
James3:9 Cu ea Îl binecuvântăm pe Domnul și Tatăl nostru și tot cu ea îi blestemăm pe oameni, care sunt făcuți după asemănarea lui Dumnezeu." 
James3:10 Din aceeași gură ies și binecuvântarea, și blestemul. Nu trebuie să fie așa, frații mei!" 
James3:11 Oare din aceeași vână a izvorului țâșnește și apă dulce, și apă amară?" 
James3:12 Frații mei, poate oare un smochin să facă măsline sau o viță să facă smochine? Nici apa sărată nu poate da apă dulce." 
James3:13 Cine dintre voi este înțelept și priceput? Să-și arate, prin purtarea lui bună, faptele făcute cu blândețea înțelepciunii!" 
James3:14 Dar dacă aveți în inima voastră pizmă amară și un duh de ceartă, să nu vă lăudați și să nu mințiți împotriva adevărului!" 
James3:15 Înțelepciunea aceasta nu vine de sus, ci este pământească, firească, drăcească." 
James3:16 Căci, acolo unde este pizmă și duh de ceartă, sunt tulburare și tot felul de fapte rele." 
James3:17 Înțelepciunea care vine de sus este întâi curată, apoi pașnică, blândă, ușor de înduplecat, plină de îndurare și de roade bune, fără părtinire, nefățarnică." 
James3:18 Și rodul neprihănirii este semănat în pace pentru cei ce fac pace. 
James4:1 De unde vin luptele și certurile între voi? Nu vin oare din poftele voastre, care se luptă în mădularele voastre?" 
James4:2 Voi poftiți, și nu aveți; ucideți, pizmuiți, și nu izbutiți să căpătați; vă certați și vă luptați, și nu aveți, pentru că nu cereți." 
James4:3 Sau cereți, și nu căpătați, pentru că cereți rău, cu gând să risipiți în plăcerile voastre." 
James4:4 Suflete preacurvare! Nu știți că prietenia lumii este vrăjmășie cu Dumnezeu? Așa că cine vrea să fie prieten cu lumea se face vrăjmaș cu Dumnezeu. 
James4:5 Credeți că degeaba vorbește Scriptura? Duhul, pe care L-a pus Dumnezeu să locuiască în noi, ne vrea cu gelozie pentru Sine." 
James4:6 Dar, în schimb, ne dă un har și mai mare. De aceea zice Scriptura: „Dumnezeu stă împotriva celor mândri, dar le dă har celor smeriți.”" 
James4:7 Supuneți-vă dar lui Dumnezeu! Împotriviți-vă Diavolului, și el va fugi de la voi!" 
James4:8 Apropiați-vă de Dumnezeu, și El Se va apropia de voi! Curățiți-vă mâinile, păcătoșilor; curățiți-vă inima, oameni cu inima împărțită!" 
James4:9 Simțiți-vă ticăloșia; tânguiți-vă și plângeți! Râsul vostru să se prefacă în tânguire, și bucuria voastră – în întristare!" 
James4:10 Smeriți-vă înaintea Domnului, și El vă va înălța!" 
James4:11 Nu vă vorbiți de rău unii pe alții, fraților! Cine-l vorbește de rău pe un frate sau îl judecă pe fratele său vorbește de rău Legea sau judecă Legea. Și dacă judeci Legea, nu ești împlinitor al Legii, ci judecător." 
James4:12 Unul singur este dătătorul și judecătorul Legii: Acela care are putere să mântuiască și să piardă. Dar tu cine ești de-l judeci pe aproapele tău? 
James4:13 Ascultați acum voi, care ziceți: „Astăzi sau mâine ne vom duce în cutare cetate, vom sta acolo un an, vom face negustorie și vom câștiga”," 
James4:14 și nu știți ce va aduce ziua de mâine! Căci ce este viața voastră? Nu sunteți decât un abur, care se arată puțintel și apoi piere." 
James4:15 Voi, dimpotrivă, ar trebui să ziceți: „Dacă va vrea Domnul, vom trăi și vom face cutare sau cutare lucru”," 
James4:16 pe când acum vă făliți cu lăudăroșiile voastre. Orice laudă de felul acesta este rea. 
James4:17 Deci cine știe să facă bine și nu face săvârșește un păcat. 
James5:1 Ascultați acum voi, bogaților! Plângeți și tânguiți-vă din pricina nenorocirilor care au să vină peste voi!" 
James5:2 Bogățiile voastre au putrezit, și hainele voastre sunt roase de molii." 
James5:3 Aurul și argintul vostru au ruginit; și rugina lor va fi o dovadă împotriva voastră: ca focul are să vă mănânce carnea! V-ați strâns comori în zilele din urmă! 
James5:4 Iată că plata lucrătorilor care v-au secerat câmpiile și pe care le-ați oprit-o prin înșelăciune strigă! Și strigătele secerătorilor au ajuns la urechile Domnului Oștirilor. 
James5:5 Ați trăit pe pământ în plăceri și în desfătări! V-ați săturat inimile chiar într-o zi de măcel! 
James5:6 L-ați osândit, l-ați omorât pe cel neprihănit, care nu vi se împotrivea!" 
James5:7 Fiți dar îndelung răbdători, fraților, până la venirea Domnului! Iată că plugarul așteaptă roada scumpă a pământului, și o așteaptă cu răbdare, până primește ploaie timpurie și târzie." 
James5:8 Fiți și voi îndelung răbdători, întăriți-vă inimile, căci venirea Domnului este aproape!" 
James5:9 Nu vă plângeți unii împotriva altora, fraților, ca să nu fiți judecați; iată că Judecătorul este chiar la ușă." 
James5:9 Nu vă plângeți unii împotriva altora, fraților, ca să nu fiți judecați; iată că Judecătorul este chiar la ușă." 
James5:10 Frații mei, luați-i ca pildă de suferință și de răbdare pe prorocii care au vorbit în Numele Domnului!" 
James5:11 Iată, noi îi numim fericiți pe cei ce au răbdat. Ați auzit vorbindu-se despre răbdarea lui Iov și ați văzut ce sfârșit i-a dat Domnul și cum Domnul este plin de milă și de îndurare." 
James5:12 Mai presus de toate, frații mei, să nu vă jurați nici pe cer, nici pe pământ, nici cu vreun altfel de jurământ! Ci „da”-ul vostru să fie „da”, și „nu” să fie „nu”, ca să nu cădeți sub judecată." 
James5:13 Este vreunul printre voi în suferință? Să se roage! Este vreunul cu inimă bună? Să cânte cântări de laudă! 
James5:14 Este vreunul printre voi bolnav? Să-i cheme pe prezbiterii Bisericii, și ei să se roage pentru el, după ce-l vor unge cu untdelemn în Numele Domnului." 
James5:15 Rugăciunea făcută cu credință îl va mântui pe cel bolnav, și Domnul îl va însănătoși; și dacă a făcut păcate, îi vor fi iertate." 
James5:16 Mărturisiți-vă unii altora păcatele și rugați-vă unii pentru alții, ca să fiți vindecați! Mare putere are rugăciunea fierbinte a celui neprihănit!" 
James5:17 Ilie era un om supus acelorași slăbiciuni ca și noi; și s-a rugat cu stăruință să nu plouă și n-a plouat deloc în țară trei ani și șase luni. 
James5:18 Apoi s-a rugat din nou, și cerul a dat ploaie și pământul și-a dat rodul." 
James5:19 Fraților, dacă s-a rătăcit vreunul dintre voi de la adevăr și-l întoarce un altul," 
James5:20 să știți că cine întoarce un păcătos de la rătăcirea căii lui va mântui un suflet de la moarte și va acoperi o sumedenie de păcate. 
1Peter1:1 Petru, apostol al lui Isus Hristos, către aleșii care trăiesc ca străini, împrăștiați prin Pont, Galatia, Capadocia, Asia și Bitinia," 
1Peter1:2 după știința mai dinainte a lui Dumnezeu Tatăl, prin sfințirea lucrată de Duhul, spre ascultarea și stropirea cu sângele lui Isus Hristos: harul și pacea să vă fie înmulțite!" 
1Peter1:3 Binecuvântat să fie Dumnezeu, Tatăl Domnului nostru Isus Hristos, care, după îndurarea Sa cea mare, ne-a născut din nou, prin învierea lui Isus Hristos din morți, la o nădejde vie" 
1Peter1:4 și la o moștenire nestricăcioasă și neîntinată și care nu se poate veșteji, păstrată în ceruri pentru voi!" 
1Peter1:5 Voi sunteți păziți de puterea lui Dumnezeu prin credință, pentru mântuirea gata să fie descoperită în vremea de apoi." 
1Peter1:6 În ea voi vă bucurați mult, măcar că acum, dacă trebuie, sunteți întristați pentru puțină vreme prin felurite încercări," 
1Peter1:7 pentru ca încercarea credinței voastre, cu mult mai scumpă decât aurul care piere și care totuși este încercat prin foc, să aibă ca urmare lauda, slava și cinstea, la arătarea lui Isus Hristos," 
1Peter1:8 pe care voi Îl iubiți fără să-L fi văzut, credeți în El fără să-L vedeți și vă bucurați cu o bucurie negrăită și strălucită," 
1Peter1:9 pentru că veți dobândi, ca sfârșit al credinței voastre, mântuirea sufletelor voastre." 
1Peter1:10 Prorocii care au prorocit despre harul care vă era păstrat vouă au făcut din mântuirea aceasta ținta cercetărilor și a căutării lor stăruitoare. 
1Peter1:11 Ei cercetau să vadă ce vreme și ce împrejurări avea în vedere Duhul lui Hristos, care era în ei, când vestea mai dinainte patimile lui Hristos și slava de care aveau să fie urmate." 
1Peter1:12 Lor le-a fost descoperit că nu pentru ei înșiși, ci pentru voi spuneau ei aceste lucruri, pe care vi le-au vestit acum cei ce v-au propovăduit Evanghelia prin Duhul Sfânt trimis din cer și în care chiar îngerii doresc să privească." 
1Peter1:13 De aceea încingeți-vă coapsele minții, fiți treji și puneți-vă toată nădejdea în harul care vă va fi adus la arătarea lui Isus Hristos!" 
1Peter1:14 Ca niște copii ascultători, nu vă lăsați târâți în poftele pe care le aveați altădată, când erați în neștiință," 
1Peter1:15 ci, după cum Cel ce v-a chemat este sfânt, fiți și voi sfinți în toată purtarea voastră!" 
1Peter1:16 Căci este scris: „Fiți sfinți, căci Eu sunt sfânt!”" 
1Peter1:17 Și dacă-L chemați ca Tată pe Cel ce îl judecă fără părtinire pe fiecare după faptele lui, purtați-vă cu frică în timpul pribegiei voastre;" 
1Peter1:18 căci știți că nu cu lucruri pieritoare, cu argint sau cu aur, ați fost răscumpărați din felul deșert de viețuire pe care-l moșteniserăți de la părinții voștri," 
1Peter1:19 ci cu sângele scump al lui Hristos, Mielul fără cusur și fără prihană." 
1Peter1:20 El a fost cunoscut mai înainte de întemeierea lumii și a fost arătat la sfârșitul vremurilor pentru voi," 
1Peter1:21 care, prin El, Îi sunteți credincioși în Dumnezeu, care L-a înviat din morți și I-a dat slavă, pentru ca credința și nădejdea voastră să fie în Dumnezeu." 
1Peter1:22 Deci ca unii care, prin ascultarea de adevăr, v-ați curățit sufletele prin Duhul, ca să aveți o dragoste de frați neprefăcută, iubiți-vă cu căldură unii pe alții din toată inima," 
1Peter1:23 fiindcă ați fost născuți din nou nu dintr-o sămânță care poate putrezi, ci dintr-una care nu poate putrezi, prin Cuvântul lui Dumnezeu, care este viu și care rămâne în veac!" 
1Peter1:24 Căci orice făptură este ca iarba, și toată slava ei – ca floarea ierbii. Iarba se usucă, și floarea cade jos," 
1Peter1:25 dar Cuvântul Domnului rămâne în veac. Și acesta este Cuvântul care v-a fost propovăduit prin Evanghelie. 
1Peter2:1 Lepădați dar orice răutate, orice vicleșug, orice fel de prefăcătorie, de pizmă și de clevetire" 
1Peter2:2 și, ca niște prunci născuți de curând, să doriți laptele duhovnicesc și curat, pentru ca prin el să creșteți spre mântuire," 
1Peter2:3 dacă ați gustat într-adevăr că bun este Domnul! 
1Peter2:4 Apropiați-vă de El, piatra vie, lepădată de oameni, dar aleasă și scumpă înaintea lui Dumnezeu!" 
1Peter2:5 Și voi, ca niște pietre vii, sunteți zidiți ca să fiți o casă duhovnicească, o preoție sfântă, și să aduceți jertfe duhovnicești plăcute lui Dumnezeu, prin Isus Hristos." 
1Peter2:6 Căci este scris în Scriptură: „Iată că pun în Sion o piatră din capul unghiului, aleasă, scumpă; și cine se încrede în El nu va fi dat de rușine.”" 
1Peter2:7 Cinstea aceasta este dar pentru voi care ați crezut. Dar pentru cei necredincioși „piatra pe care au lepădat-o zidarii a ajuns să fie pusă în capul unghiului” 
1Peter2:8 și „o piatră de poticnire și o stâncă de cădere”. Ei se lovesc de ea, pentru că n-au crezut Cuvântul, și la aceasta sunt rânduiți." 
1Peter2:9 Voi însă sunteți o seminție aleasă, o preoție împărătească, un neam sfânt, un popor pe care Dumnezeu Și l-a câștigat ca să fie al Lui, ca să vestiți puterile minunate ale Celui ce v-a chemat din întuneric la lumina Sa minunată;" 
1Peter2:10 pe voi, care odinioară nu erați un popor, dar acum sunteți poporul lui Dumnezeu; pe voi, care nu căpătaserăți îndurare, dar acum ați căpătat îndurare." 
1Peter2:11 Preaiubiților, vă sfătuiesc, ca pe niște străini și călători, să vă feriți de poftele firii pământești, care se războiesc cu sufletul." 
1Peter2:12 Să aveți o purtare bună în mijlocul neamurilor, pentru ca, în ceea ce vă vorbesc de rău ca pe niște făcători de rele, prin faptele voastre bune pe care le văd să-L slăvească pe Dumnezeu în ziua cercetării." 
1Peter2:13 Fiți supuși oricărei stăpâniri omenești, pentru Domnul: atât împăratului, ca înalt stăpânitor," 
1Peter2:14 cât și dregătorilor, ca unii care sunt trimiși de el să-i pedepsească pe făcătorii de rele și să-i laude pe cei ce fac bine!" 
1Peter2:15 Căci voia lui Dumnezeu este ca, făcând ce este bine, să astupați gura oamenilor neștiutori și proști." 
1Peter2:16 Purtați-vă ca niște oameni slobozi, fără să faceți din slobozenia aceasta o haină a răutății, ci ca niște robi ai lui Dumnezeu!" 
1Peter2:17 Cinstiți-i pe toți oamenii; iubiți-i pe frați; temeți-vă de Dumnezeu; dați-i cinste împăratului! 
1Peter2:18 Slugilor, fiți-le supuse stăpânilor voștri cu toată frica, nu numai celor ce sunt buni și blânzi, ci și celor greu de mulțumit!" 
1Peter2:19 Căci este un lucru plăcut dacă cineva, pentru cugetul lui față de Dumnezeu, suferă întristare și suferă pe nedrept." 
1Peter2:20 Într-adevăr, ce fală este să suferiți cu răbdare să fiți pălmuiți când ați făcut rău? Dar dacă suferiți cu răbdare când ați făcut ce este bine, lucrul acesta Îi este plăcut lui Dumnezeu." 
1Peter2:21 Și la aceasta ați fost chemați, fiindcă și Hristos a suferit pentru voi și v-a lăsat o pildă, ca să călcați pe urmele Lui." 
1Peter2:22 „El n-a făcut păcat, și în gura Lui nu s-a găsit vicleșug.”" 
1Peter2:23 Când era batjocorit, nu răspundea cu batjocuri; și când era chinuit, nu amenința, ci I Se supunea dreptului Judecător." 
1Peter2:23 Când era batjocorit, nu răspundea cu batjocuri; și când era chinuit, nu amenința, ci I Se supunea dreptului Judecător." 
1Peter2:24 El a purtat păcatele noastre în trupul Său pe lemn, pentru ca noi, fiind morți față de păcate, să trăim pentru neprihănire; prin rănile Lui ați fost vindecați." 
1Peter2:25 Căci erați ca niște oi rătăcite, dar acum v-ați întors la Păstorul și Episcopul sufletelor voastre." 
1Peter3:1 Tot astfel, nevestelor, fiți-le supuse și voi bărbaților voștri, pentru ca, dacă unii nu ascultă Cuvântul, să fie câștigați fără cuvânt, prin purtarea nevestelor lor," 
1Peter3:2 când vor vedea felul vostru de trai: curat și în temere! 
1Peter3:3 Podoaba voastră să nu fie podoaba de afară, care stă în împletitura părului, în purtarea de scule de aur sau în îmbrăcarea hainelor," 
1Peter3:4 ci să fie omul ascuns al inimii, în curăția nepieritoare a unui duh blând și liniștit, care este de mare preț înaintea lui Dumnezeu." 
1Peter3:5 Astfel se împodobeau odinioară sfintele femei, care nădăjduiau în Dumnezeu și le erau supuse bărbaților lor;" 
1Peter3:6 ca Sara, care-l asculta pe Avraam și-l numea „domnul ei”. Fiicele ei v-ați făcut voi, dacă faceți binele fără să vă temeți de ceva." 
1Peter3:7 Bărbaților, purtați-vă și voi, la rândul vostru, cu înțelepciune cu nevestele voastre, dându-i cinste femeii ca unui vas mai slab, ca unele care vor moșteni împreună cu voi harul vieții, ca să nu fie împiedicate rugăciunile voastre!" 
1Peter3:8 Încolo, toți să fiți cu aceleași gânduri, simțind cu alții, iubind ca frații, miloși, smeriți." 
1Peter3:9 Nu întoarceți rău pentru rău, nici ocară pentru ocară; dimpotrivă, binecuvântați, căci la aceasta ați fost chemați: să moșteniți binecuvântarea!" 
1Peter3:10 „Căci cine iubește viața și vrea să vadă zile bune să-și înfrâneze limba de la rău și buzele de la cuvinte înșelătoare. 
1Peter3:11 Să se îndepărteze de rău și să facă binele, să caute pacea și s-o urmărească." 
1Peter3:12 Căci ochii Domnului sunt peste cei neprihăniți, și urechile Lui iau aminte la rugăciunile lor. Dar Fața Domnului este împotriva celor ce fac răul.”" 
1Peter3:13 Și cine vă va face rău, dacă sunteți plini de râvnă pentru bine?" 
1Peter3:14 Chiar dacă aveți de suferit pentru neprihănire, ferice de voi! „N-aveți nicio teamă de ei și nu vă tulburați!" 
1Peter3:15 Ci sfințiți-L în inimile voastre pe Hristos ca Domn!” Fiți totdeauna gata să răspundeți oricui vă cere socoteală de nădejdea care este în voi, dar cu blândețe și teamă," 
1Peter3:16 având un cuget curat, pentru ca cei ce bârfesc purtarea voastră bună în Hristos să rămână de rușine tocmai în lucrurile în care vă vorbesc de rău!" 
1Peter3:17 Căci este mai bine, dacă așa este voia lui Dumnezeu, să suferiți pentru că faceți binele decât pentru că faceți răul." 
1Peter3:18 Hristos de asemenea a suferit o dată pentru păcate, El, Cel neprihănit, pentru cei nelegiuiți, ca să ne aducă la Dumnezeu. El a fost omorât în trup, dar a fost înviat în duh," 
1Peter3:19 în care S-a dus să le propovăduiască duhurilor din închisoare," 
1Peter3:20 care fuseseră răzvrătite odinioară, când îndelunga răbdare a lui Dumnezeu era în așteptare, în zilele lui Noe, când se făcea corabia în care au fost scăpate prin apă un mic număr de suflete, și anume opt." 
1Peter3:21 Icoana aceasta închipuitoare vă mântuiește acum pe voi, și anume botezul, care nu este o curățire de întinăciunile trupești, ci mărturia unui cuget curat înaintea lui Dumnezeu, prin învierea lui Isus Hristos," 
1Peter3:22 care stă la dreapta lui Dumnezeu după ce S-a înălțat la cer și Și-a supus îngerii, stăpânirile și puterile." 
1Peter4:1 Astfel dar, fiindcă Hristos a pătimit în trup, înarmați-vă și voi cu același fel de gândire! Căci cel ce a pătimit în trup a sfârșit-o cu păcatul," 
1Peter4:2 pentru ca, în vremea care-i mai rămâne de trăit în trup, să nu mai trăiască după poftele oamenilor, ci după voia lui Dumnezeu." 
1Peter4:3 Ajunge, într-adevăr, că în trecut ați făcut voia neamurilor și ați trăit în desfrânări, în pofte, în beții, în ospețe, în chefuri și în slujiri idolești neîngăduite!" 
1Peter4:4 De aceea se miră ei că nu alergați împreună cu ei la același potop de desfrâu și vă batjocoresc. 
1Peter4:5 Dar au să dea socoteală înaintea Celui ce este gata să judece viii și morții. 
1Peter4:6 Căci tocmai în vederea aceasta le-a fost vestită Evanghelia și celor morți, ca să fie judecați ca oameni în trup, dar să trăiască după Dumnezeu în duh." 
1Peter4:7 Sfârșitul tuturor lucrurilor este aproape. Fiți înțelepți dar și vegheați în vederea rugăciunii! 
1Peter4:8 Mai presus de toate, să aveți o dragoste fierbinte unii pentru alții, căci dragostea acoperă o sumedenie de păcate." 
1Peter4:9 Fiți primitori de oaspeți între voi, fără cârtire!" 
1Peter4:10 Ca niște buni ispravnici ai harului felurit al lui Dumnezeu, fiecare din voi să le slujească altora după darul pe care l-a primit." 
1Peter4:11 Dacă vorbește cineva, să vorbească cuvintele lui Dumnezeu. Dacă slujește cineva, să slujească după puterea pe care i-o dă Dumnezeu, pentru ca în toate lucrurile să fie slăvit Dumnezeu prin Isus Hristos, a căruia este slava și puterea în vecii vecilor. Amin!" 
1Peter4:12 Preaiubiților, nu vă mirați de încercarea de foc din mijlocul vostru, care a venit peste voi ca să vă încerce, ca de ceva ciudat care a dat peste voi;" 
1Peter4:13 dimpotrivă, bucurați-vă, întrucât aveți parte de patimile lui Hristos, ca să vă bucurați și să vă veseliți și la arătarea slavei Lui!" 
1Peter4:14 Dacă sunteți batjocoriți pentru Numele lui Hristos, ferice de voi! Fiindcă Duhul slavei, Duhul lui Dumnezeu, Se odihnește peste voi." 
1Peter4:15 Nimeni din voi să nu sufere ca ucigaș sau ca hoț sau ca făcător de rele sau ca unul care se amestecă în treburile altuia. 
1Peter4:16 Dimpotrivă, dacă suferă pentru că este creștin, să nu-i fie rușine, ci să-L proslăvească pe Dumnezeu pentru numele acesta." 
1Peter4:17 Căci suntem în clipa când judecata stă să înceapă de la casa lui Dumnezeu. Și dacă începe cu noi, care va fi sfârșitul celor ce nu ascultă de Evanghelia lui Dumnezeu?" 
1Peter4:18 Și dacă cel neprihănit scapă cu greu, ce se va face cel nelegiuit și păcătos?" 
1Peter4:19 Așa că cei ce suferă după voia lui Dumnezeu să-și încredințeze sufletele credinciosului Ziditor și să facă ce este bine. 
1Peter5:1 Îi sfătuiesc pe prezbiterii dintre voi, eu, care sunt prezbiter ca și ei, martor al patimilor lui Hristos și părtaș al slavei care va fi descoperită:" 
1Peter5:2 păstoriți turma lui Dumnezeu care este sub paza voastră nu de silă, ci de bunăvoie, după voia lui Dumnezeu; nu pentru un câștig mârșav, ci cu lepădare de sine;" 
1Peter5:3 nu ca și cum ați stăpâni peste cei ce v-au căzut la împărțeală, ci făcându-vă pilde turmei!" 
1Peter5:4 Și când Se va arăta Păstorul cel mare, veți căpăta cununa care nu se poate veșteji, a slavei." 
1Peter5:5 Tot așa și voi, tinerilor, fiți-le supuși celor bătrâni! Și toți, în legăturile voastre, să fiți împodobiți cu smerenie. Căci „Dumnezeu stă împotriva celor mândri, dar celor smeriți le dă har”." 
1Peter5:6 Smeriți-vă dar sub mâna tare a lui Dumnezeu, pentru ca, la vremea Lui, El să vă înalțe!" 
1Peter5:7 Și aruncați asupra Lui toate îngrijorările voastre, căci El Însuși îngrijește de voi!" 
1Peter5:8 Fiți treji și vegheați, pentru că potrivnicul vostru, Diavolul, dă târcoale ca un leu care răcnește și caută pe cine să înghită!" 
1Peter5:9 Împotriviți-vă lui tari în credință, știind că și frații voștri în lume trec prin aceleași suferințe ca voi!" 
1Peter5:10 Dumnezeul oricărui har, care v-a chemat în Hristos Isus la slava Sa veșnică, după ce veți suferi puțină vreme, vă va desăvârși, vă va întări, vă va da putere și vă va face neclintiți." 
1Peter5:11 A Lui să fie slava și puterea în vecii vecilor! Amin! 
1Peter5:12 V-am scris aceste puține rânduri prin Silvan, care cred că este un frate credincios, ca să vă sfătuiesc și să vă adeveresc că adevăratul har al lui Dumnezeu este harul acesta de care v-ați alipit." 
1Peter5:13 Biserica aleasă cu voi care este în Babilon vă trimite sănătate. Tot așa și Marcu, fiul meu." 
1Peter5:14 Spuneți-vă sănătate unii altora cu o sărutare de dragoste! Pacea să fie cu voi cu toți care sunteți în Hristos Isus! Amin! 
2Peter1:1 Simon Petru, rob și apostol al lui Isus Hristos, către cei ce au căpătat o credință de același preț cu a noastră, prin dreptatea Dumnezeului și Mântuitorului nostru Isus Hristos:" 
2Peter1:2 harul și pacea să vă fie înmulțite prin cunoașterea lui Dumnezeu și a Domnului nostru Isus Hristos! 
2Peter1:3 Dumnezeiasca Lui putere ne-a dăruit tot ce privește viața și evlavia, prin cunoașterea Celui ce ne-a chemat prin slava și puterea Lui," 
2Peter1:4 prin care El ne-a dat făgăduințele Lui nespus de mari și scumpe, ca prin ele să vă faceți părtași firii dumnezeiești, după ce ați fugit de stricăciunea care este în lume prin pofte." 
2Peter1:5 De aceea dați-vă și voi toate silințele ca să uniți cu credința voastră fapta; cu fapta, cunoștința;" 
2Peter1:6 cu cunoștința, înfrânarea; cu înfrânarea, răbdarea; cu răbdarea, evlavia;" 
2Peter1:7 cu evlavia, dragostea de frați; cu dragostea de frați, iubirea de oameni." 
2Peter1:8 Căci, dacă aveți din belșug aceste lucruri în voi, ele nu vă vor lăsa să fiți nici leneși, nici neroditori în ce privește deplina cunoștință a Domnului nostru Isus Hristos." 
2Peter1:9 Dar cine nu are aceste lucruri este orb, umblă cu ochii închiși și a uitat că a fost curățit de vechile lui păcate." 
2Peter1:10 De aceea, fraților, căutați cu atât mai mult să vă întăriți chemarea și alegerea voastră, căci, dacă faceți lucrul acesta, nu veți aluneca niciodată!" 
2Peter1:11 Într-adevăr, în chipul acesta vi se va da din belșug intrare în Împărăția veșnică a Domnului și Mântuitorului nostru Isus Hristos." 
2Peter1:12 De aceea voi fi gata să vă aduc totdeauna aminte de lucrurile acestea, măcar că le știți și sunteți tari în adevărul pe care-l aveți." 
2Peter1:13 Dar socotesc că este drept, cât voi mai fi în cortul acesta, să vă țin treji aducându-vă aminte," 
2Peter1:14 căci știu că dezbrăcarea de cortul meu va veni deodată, după cum mi-a arătat Domnul nostru Isus Hristos." 
2Peter1:15 Îmi voi da osteneala dar ca și după moartea mea să vă puteți aduce totdeauna aminte de aceste lucruri. 
2Peter1:16 Într-adevăr, v-am făcut cunoscute puterea și venirea Domnului nostru Isus Hristos nu întemeindu-ne pe niște basme meșteșugit alcătuite, ci ca unii care am văzut noi înșine, cu ochii noștri, mărirea Lui." 
2Peter1:17 Căci El a primit de la Dumnezeu Tatăl cinste și slavă atunci când, din slava minunată, s-a auzit deasupra Lui un glas care zicea: „Acesta este Fiul Meu preaiubit, în care Îmi găsesc plăcerea.”" 
2Peter1:18 Și noi înșine am auzit acest glas venind din cer, când eram cu El pe muntele cel sfânt." 
2Peter1:19 Și avem cuvântul prorociei făcut și mai tare, la care bine faceți că luați aminte, ca la o lumină care strălucește într-un loc întunecos, până se va crăpa de ziuă și va răsări luceafărul de dimineață în inimile voastre." 
2Peter1:20 Fiindcă, mai întâi de toate, să știți că nicio prorocie din Scriptură nu se tâlcuiește singură." 
2Peter1:21 Căci nicio prorocie n-a fost adusă prin voia omului; ci oamenii au vorbit de la Dumnezeu, mânați de Duhul Sfânt." 
2Peter2:1 În norod s-au ridicat și proroci mincinoși, cum și între voi vor fi învățători mincinoși, care vor strecura pe furiș erezii nimicitoare, se vor lepăda de Stăpânul care i-a răscumpărat și vor face să cadă asupra lor o pierzare năprasnică." 
2Peter2:2 Mulți îi vor urma în destrăbălările lor. Și din pricina lor calea adevărului va fi vorbită de rău. 
2Peter2:3 În lăcomia lor vor căuta ca, prin cuvântări înșelătoare, să aibă un câștig de la voi. Dar osânda îi paște de multă vreme, și pierzarea lor nu dormitează." 
2Peter2:4 Căci, dacă nu i-a cruțat Dumnezeu pe îngerii care au păcătuit, ci i-a aruncat în Adânc, unde stau înconjurați de întuneric, legați cu lanțuri și păstrați pentru judecată;" 
2Peter2:5 dacă n-a cruțat El lumea veche, ci l-a scăpat pe Noe, acest propovăduitor al neprihănirii, împreună cu alți șapte inși, când a trimis potopul peste o lume de nelegiuiți;" 
2Peter2:6 dacă a osândit El la pieire și a prefăcut în cenușă cetățile Sodoma și Gomora, ca să le slujească de pildă celor ce vor trăi în nelegiuire;" 
2Peter2:7 și dacă l-a scăpat pe neprihănitul Lot, care era foarte întristat de viața destrăbălată a acestor stricați" 
2Peter2:8 (căci neprihănitul acesta care locuia în mijlocul lor își chinuia în toate zilele sufletul lui neprihănit din pricina celor ce vedea și auzea din faptele lor nelegiuite)," 
2Peter2:9 înseamnă că Domnul știe să-i izbăvească din încercare pe oamenii cucernici și să-i păstreze pe cei nelegiuiți ca să fie pedepsiți în ziua judecății: 
2Peter2:10 mai ales pe cei ce, în pofta lor necurată, umblă poftind trupul altuia și disprețuiesc stăpânirea. Ca niște îndrăzneți și încăpățânați ce sunt, ei nu se tem să batjocorească dregătoriile," 
2Peter2:11 pe când îngerii, care sunt mai mari în tărie și putere, nu aduc înaintea Domnului nicio judecată batjocoritoare împotriva lor." 
2Peter2:12 Dar aceștia, ca niște dobitoace fără minte, din fire sortite să fie prinse și nimicite, batjocorind ce nu cunosc, vor pieri în însăși stricăciunea lor" 
2Peter2:13 și își vor lua astfel plata cuvenită pentru nelegiuirea lor. Fericirea lor este să trăiască în plăceri ziua-n amiaza mare. Ca niște întinați și spurcați, se pun pe chefuit la mesele lor de dragoste, când ospătează împreună cu voi." 
2Peter2:14 Le scapără ochii de preacurvie și nu se satură de păcătuit. Momesc sufletele nestatornice, au inima deprinsă la lăcomie, sunt niște blestemați." 
2Peter2:15 După ce au părăsit calea cea dreaptă, au rătăcit și au urmat calea lui Balaam, fiul lui Bosor, care a iubit plata fărădelegii," 
2Peter2:16 dar a fost mustrat aspru pentru călcarea lui de lege: o măgăriță necuvântătoare, care a început să vorbească cu glas omenesc, a pus frâu nebuniei prorocului." 
2Peter2:17 Oamenii aceștia sunt niște fântâni fără apă, niște nori alungați de furtună: lor le este păstrată negura întunericului." 
2Peter2:18 Ei vorbesc cu trufie lucruri de nimic, îi momesc cu poftele cărnii și cu desfrânări pe cei ce de-abia au scăpat de cei ce trăiesc în rătăcire." 
2Peter2:19 Le făgăduiesc slobozenia, în timp ce ei înșiși sunt robi ai stricăciunii. Căci fiecare este robul lucrului de care este biruit." 
2Peter2:20 Într-adevăr, dacă, după ce au scăpat de întinăciunile lumii prin cunoașterea Domnului și Mântuitorului nostru Isus Hristos, se încurcă iarăși și sunt biruiți de ele, starea lor de pe urmă se face mai rea decât cea dintâi." 
2Peter2:21 Ar fi fost mai bine pentru ei să nu fi cunoscut calea neprihănirii decât, după ce au cunoscut-o, să se întoarcă de la porunca sfântă care le fusese dată." 
2Peter2:22 Cu ei s-a întâmplat ce spune zicala adevărată: „Câinele s-a întors la ce vărsase” și: „Scroafa spălată s-a întors să se tăvălească iarăși în mocirlă.” 
2Peter3:1 Preaiubiților, aceasta este a doua epistolă pe care v-o scriu. În amândouă caut să vă trezesc mintea sănătoasă prin înștiințări," 
2Peter3:2 ca să vă fac să vă aduceți aminte de lucrurile vestite mai dinainte de sfinții proroci și de porunca Domnului și Mântuitorului nostru, dată prin apostolii voștri." 
2Peter3:3 Înainte de toate, să știți că în zilele din urmă vor veni batjocoritori plini de batjocuri, care vor trăi după poftele lor" 
2Peter3:4 și vor zice: „Unde este făgăduința venirii Lui? Căci, de când au adormit părinții noștri, toate rămân așa cum erau de la începutul zidirii!”" 
2Peter3:5 Căci înadins se fac că nu știu că odinioară erau ceruri și un pământ scos prin Cuvântul lui Dumnezeu din apă și cu ajutorul apei 
2Peter3:6 și că lumea de atunci a pierit tot prin ele, înecată de apă." 
2Peter3:7 Iar cerurile și pământul de acum sunt păzite și păstrate, prin același Cuvânt, pentru focul din ziua de judecată și de pieire a oamenilor nelegiuiți." 
2Peter3:8 Dar, preaiubiților, să nu uitați un lucru: că pentru Domnul o zi este ca o mie de ani, și o mie de ani sunt ca o zi." 
2Peter3:9 Domnul nu întârzie în împlinirea făgăduinței Lui, cum cred unii, ci are o îndelungă răbdare pentru voi și dorește ca niciunul să nu piară, ci toți să vină la pocăință." 
2Peter3:10 Ziua Domnului însă va veni ca un hoț. În ziua aceea cerurile vor trece cu trosnet, trupurile cerești se vor topi de mare căldură, și pământul, cu tot ce este pe el, va arde." 
2Peter3:11 Deci fiindcă toate aceste lucruri au să se strice, ce fel de oameni ar trebui să fiți voi, printr-o purtare sfântă și evlavioasă," 
2Peter3:12 așteptând și grăbind venirea zilei lui Dumnezeu, în care cerurile aprinse vor pieri și trupurile cerești se vor topi de căldura focului?" 
2Peter3:13 Dar noi, după făgăduința Lui, așteptăm ceruri noi și un pământ nou, în care va locui neprihănirea." 
2Peter3:14 De aceea, preaiubiților, fiindcă așteptați aceste lucruri, siliți-vă să fiți găsiți înaintea Lui fără prihană, fără vină și în pace!" 
2Peter3:15 Să credeți că îndelunga răbdare a Domnului nostru este mântuire, cum v-a scris și preaiubitul nostru frate Pavel, după înțelepciunea dată lui," 
2Peter3:16 ca și în toate epistolele lui, când vorbește despre lucrurile acestea. În ele sunt unele lucruri greu de înțeles, pe care cei neștiutori și nestatornici le răstălmăcesc ca și pe celelalte Scripturi, spre pierzarea lor." 
2Peter3:17 Voi deci, preaiubiților, știind mai dinainte aceste lucruri, păziți-vă, ca nu cumva să vă lăsați târâți de rătăcirea acestor nelegiuiți și să vă pierdeți tăria," 
2Peter3:18 ci creșteți în harul și în cunoștința Domnului și Mântuitorului nostru Isus Hristos! A Lui să fie slava acum și în ziua veșniciei! Amin! 
1John1:1 Ce era de la început, ce am auzit, ce am văzut cu ochii noștri, ce am privit și ce am pipăit cu mâinile noastre cu privire la Cuvântul vieții –" 
1John1:1 Ce era de la început, ce am auzit, ce am văzut cu ochii noștri, ce am privit și ce am pipăit cu mâinile noastre cu privire la Cuvântul vieții –" 
1John1:2 pentru că viața a fost arătată, și noi am văzut-o și mărturisim despre ea și vă vestim viața veșnică, viață care era la Tatăl și care ne-a fost arătată –," 
1John1:2 pentru că viața a fost arătată, și noi am văzut-o și mărturisim despre ea și vă vestim viața veșnică, viață care era la Tatăl și care ne-a fost arătată –," 
1John1:3 deci ce am văzut și am auzit, aceea vă vestim și vouă, ca și voi să aveți părtășie cu noi. Și părtășia noastră este cu Tatăl și cu Fiul Său, Isus Hristos." 
1John1:3 deci ce am văzut și am auzit, aceea vă vestim și vouă, ca și voi să aveți părtășie cu noi. Și părtășia noastră este cu Tatăl și cu Fiul Său, Isus Hristos." 
1John1:4 Și vă scriem aceste lucruri pentru ca bucuria voastră să fie deplină. 
1John1:4 Și vă scriem aceste lucruri pentru ca bucuria voastră să fie deplină. 
1John1:5 Vestea pe care am auzit-o de la El și pe care v-o propovăduim este că Dumnezeu e lumină și în El nu este întuneric. 
1John1:5 Vestea pe care am auzit-o de la El și pe care v-o propovăduim este că Dumnezeu e lumină și în El nu este întuneric. 
1John1:6 Dacă zicem că avem părtășie cu El și umblăm în întuneric, mințim și nu trăim adevărul." 
1John1:6 Dacă zicem că avem părtășie cu El și umblăm în întuneric, mințim și nu trăim adevărul." 
1John1:7 Dar, dacă umblăm în lumină, după cum El Însuși este în lumină, avem părtășie unii cu alții; și sângele lui Isus Hristos, Fiul Lui, ne curățește de orice păcat." 
1John1:7 Dar, dacă umblăm în lumină, după cum El Însuși este în lumină, avem părtășie unii cu alții; și sângele lui Isus Hristos, Fiul Lui, ne curățește de orice păcat." 
1John1:8 Dacă zicem că n-avem păcat, ne înșelăm singuri, și adevărul nu este în noi." 
1John1:8 Dacă zicem că n-avem păcat, ne înșelăm singuri, și adevărul nu este în noi." 
1John1:9 Dacă ne mărturisim păcatele, El este credincios și drept ca să ne ierte păcatele și să ne curățească de orice nelegiuire." 
1John1:9 Dacă ne mărturisim păcatele, El este credincios și drept ca să ne ierte păcatele și să ne curățească de orice nelegiuire." 
1John1:10 Dacă zicem că n-am păcătuit, Îl facem mincinos, și Cuvântul Lui nu este în noi." 
1John1:10 Dacă zicem că n-am păcătuit, Îl facem mincinos, și Cuvântul Lui nu este în noi." 
1John2:1 Copilașilor, vă scriu aceste lucruri ca să nu păcătuiți. Dar, dacă cineva a păcătuit, avem la Tatăl un Mijlocitor, pe Isus Hristos, Cel neprihănit." 
1John2:1 Copilașilor, vă scriu aceste lucruri ca să nu păcătuiți. Dar, dacă cineva a păcătuit, avem la Tatăl un Mijlocitor, pe Isus Hristos, Cel neprihănit." 
1John2:2 El este jertfa de ispășire pentru păcatele noastre; și nu numai pentru ale noastre, ci pentru ale întregii lumi." 
1John2:2 El este jertfa de ispășire pentru păcatele noastre; și nu numai pentru ale noastre, ci pentru ale întregii lumi." 
1John2:3 Și prin aceasta știm că Îl cunoaștem: dacă păzim poruncile Lui. 
1John2:3 Și prin aceasta știm că Îl cunoaștem: dacă păzim poruncile Lui. 
1John2:4 Cine zice: „Îl cunosc”, și nu păzește poruncile Lui este un mincinos, și adevărul nu este în el." 
1John2:4 Cine zice: „Îl cunosc”, și nu păzește poruncile Lui este un mincinos, și adevărul nu este în el." 
1John2:5 Dar cine păzește Cuvântul Lui, în el dragostea lui Dumnezeu a ajuns desăvârșită; prin aceasta știm că suntem în El." 
1John2:5 Dar cine păzește Cuvântul Lui, în el dragostea lui Dumnezeu a ajuns desăvârșită; prin aceasta știm că suntem în El." 
1John2:6 Cine zice că rămâne în El trebuie să trăiască și el cum a trăit Isus. 
1John2:6 Cine zice că rămâne în El trebuie să trăiască și el cum a trăit Isus. 
1John2:7 Preaiubiților, nu vă scriu o poruncă nouă, ci o poruncă veche, pe care ați avut-o de la început. Porunca aceasta veche este Cuvântul, pe care l-ați auzit." 
1John2:7 Preaiubiților, nu vă scriu o poruncă nouă, ci o poruncă veche, pe care ați avut-o de la început. Porunca aceasta veche este Cuvântul, pe care l-ați auzit." 
1John2:8 Totuși vă scriu o poruncă nouă, lucru care este adevărat atât cu privire la El, cât și cu privire la voi; căci întunericul se împrăștie, și lumina adevărată și răsare chiar." 
1John2:8 Totuși vă scriu o poruncă nouă, lucru care este adevărat atât cu privire la El, cât și cu privire la voi; căci întunericul se împrăștie, și lumina adevărată și răsare chiar." 
1John2:9 Cine zice că este în lumină și-l urăște pe fratele său este încă în întuneric până acum. 
1John2:9 Cine zice că este în lumină și-l urăște pe fratele său este încă în întuneric până acum. 
1John2:10 Cine-l iubește pe fratele său rămâne în lumină, și în el nu este niciun prilej de poticnire." 
1John2:10 Cine-l iubește pe fratele său rămâne în lumină, și în el nu este niciun prilej de poticnire." 
1John2:11 Dar cine-l urăște pe fratele său este în întuneric, umblă în întuneric și nu știe încotro merge, pentru că întunericul i-a orbit ochii." 
1John2:11 Dar cine-l urăște pe fratele său este în întuneric, umblă în întuneric și nu știe încotro merge, pentru că întunericul i-a orbit ochii." 
1John2:12 Vă scriu, copilașilor, fiindcă păcatele vă sunt iertate pentru Numele Lui." 
1John2:12 Vă scriu, copilașilor, fiindcă păcatele vă sunt iertate pentru Numele Lui." 
1John2:13 Vă scriu, părinților, fiindcă L-ați cunoscut pe Cel ce este de la început. Vă scriu, tinerilor, fiindcă l-ați biruit pe Cel Rău. V-am scris, copilașilor, fiindcă L-ați cunoscut pe Tatăl." 
1John2:13 Vă scriu, părinților, fiindcă L-ați cunoscut pe Cel ce este de la început. Vă scriu, tinerilor, fiindcă l-ați biruit pe Cel Rău. V-am scris, copilașilor, fiindcă L-ați cunoscut pe Tatăl." 
1John2:14 V-am scris, părinților, fiindcă L-ați cunoscut pe Cel ce este de la început. V-am scris, tinerilor, fiindcă sunteți tari, și Cuvântul lui Dumnezeu rămâne în voi și l-ați biruit pe Cel Rău." 
1John2:14 V-am scris, părinților, fiindcă L-ați cunoscut pe Cel ce este de la început. V-am scris, tinerilor, fiindcă sunteți tari, și Cuvântul lui Dumnezeu rămâne în voi și l-ați biruit pe Cel Rău." 
1John2:15 Nu iubiți lumea, nici lucrurile din lume! Dacă iubește cineva lumea, dragostea Tatălui nu este în el." 
1John2:15 Nu iubiți lumea, nici lucrurile din lume! Dacă iubește cineva lumea, dragostea Tatălui nu este în el." 
1John2:16 Căci tot ce este în lume – pofta firii pământești, pofta ochilor și lăudăroșia vieții – nu este de la Tatăl, ci din lume." 
1John2:16 Căci tot ce este în lume – pofta firii pământești, pofta ochilor și lăudăroșia vieții – nu este de la Tatăl, ci din lume." 
1John2:17 Și lumea și pofta ei trec, dar cine face voia lui Dumnezeu rămâne în veac." 
1John2:17 Și lumea și pofta ei trec, dar cine face voia lui Dumnezeu rămâne în veac." 
1John2:18 Copilașilor, este ceasul cel de pe urmă. Și după cum ați auzit că are să vină Antihristul, să știți că acum s-au ridicat mulți antihriști – prin aceasta cunoaștem că este ceasul de pe urmă." 
1John2:18 Copilașilor, este ceasul cel de pe urmă. Și după cum ați auzit că are să vină Antihristul, să știți că acum s-au ridicat mulți antihriști – prin aceasta cunoaștem că este ceasul de pe urmă." 
1John2:19 Ei au ieșit din mijlocul nostru, dar nu erau dintre ai noștri. Căci, dacă ar fi fost dintre ai noștri, ar fi rămas cu noi; ci au ieșit ca să se arate că nu toți sunt dintre ai noștri." 
1John2:19 Ei au ieșit din mijlocul nostru, dar nu erau dintre ai noștri. Căci, dacă ar fi fost dintre ai noștri, ar fi rămas cu noi; ci au ieșit ca să se arate că nu toți sunt dintre ai noștri." 
1John2:20 Dar voi ați primit ungerea din partea Celui Sfânt și știți orice lucru. 
1John2:20 Dar voi ați primit ungerea din partea Celui Sfânt și știți orice lucru. 
1John2:21 V-am scris nu că n-ați cunoaște adevărul, ci pentru că îl cunoașteți și știți că nicio minciună nu vine din adevăr." 
1John2:21 V-am scris nu că n-ați cunoaște adevărul, ci pentru că îl cunoașteți și știți că nicio minciună nu vine din adevăr." 
1John2:22 Cine este mincinosul, dacă nu cel ce tăgăduiește că Isus este Hristosul? Acela este Antihristul, care-I tăgăduiește pe Tatăl și pe Fiul." 
1John2:22 Cine este mincinosul, dacă nu cel ce tăgăduiește că Isus este Hristosul? Acela este Antihristul, care-I tăgăduiește pe Tatăl și pe Fiul." 
1John2:23 Oricine-L tăgăduiește pe Fiul nu-L are pe Tatăl. Oricine-L mărturisește pe Fiul Îl are și pe Tatăl. 
1John2:23 Oricine-L tăgăduiește pe Fiul nu-L are pe Tatăl. Oricine-L mărturisește pe Fiul Îl are și pe Tatăl. 
1John2:24 Ce ați auzit de la început, aceea să rămână în voi. Dacă rămâne în voi ce ați auzit de la început, și voi veți rămâne în Fiul și în Tatăl." 
1John2:24 Ce ați auzit de la început, aceea să rămână în voi. Dacă rămâne în voi ce ați auzit de la început, și voi veți rămâne în Fiul și în Tatăl." 
1John2:25 Și făgăduința pe care ne-a făcut-o El este aceasta: viața veșnică. 
1John2:25 Și făgăduința pe care ne-a făcut-o El este aceasta: viața veșnică. 
1John2:26 V-am scris aceste lucruri în vederea celor ce caută să vă rătăcească. 
1John2:26 V-am scris aceste lucruri în vederea celor ce caută să vă rătăcească. 
1John2:27 Cât despre voi, ungerea pe care ați primit-o de la El rămâne în voi și n-aveți trebuință să vă învețe cineva; ci, după cum ungerea Lui vă învață despre toate lucrurile și este adevărată și nu este o minciună, rămâneți în El, după cum v-a învățat ea!" 
1John2:27 Cât despre voi, ungerea pe care ați primit-o de la El rămâne în voi și n-aveți trebuință să vă învețe cineva; ci, după cum ungerea Lui vă învață despre toate lucrurile și este adevărată și nu este o minciună, rămâneți în El, după cum v-a învățat ea!" 
1John2:28 Și acum, copilașilor, rămâneți în El, pentru ca, atunci când Se va arăta El, să avem îndrăzneală și la venirea Lui să nu rămânem de rușine și depărtați de El!" 
1John2:28 Și acum, copilașilor, rămâneți în El, pentru ca, atunci când Se va arăta El, să avem îndrăzneală și la venirea Lui să nu rămânem de rușine și depărtați de El!" 
1John2:29 Dacă știți că El este neprihănit, să știți și că oricine trăiește în neprihănire este născut din El." 
1John2:29 Dacă știți că El este neprihănit, să știți și că oricine trăiește în neprihănire este născut din El." 
1John3:1 Vedeți ce dragoste ne-a arătat Tatăl: să ne numim copii ai lui Dumnezeu! Și suntem. Lumea nu ne cunoaște, pentru că nu L-a cunoscut nici pe El." 
1John3:1 Vedeți ce dragoste ne-a arătat Tatăl: să ne numim copii ai lui Dumnezeu! Și suntem. Lumea nu ne cunoaște, pentru că nu L-a cunoscut nici pe El." 
1John3:2 Preaiubiților, acum suntem copii ai lui Dumnezeu. Și ce vom fi nu s-a arătat încă. Dar știm că, atunci când Se va arăta El, vom fi ca El, pentru că Îl vom vedea așa cum este." 
1John3:2 Preaiubiților, acum suntem copii ai lui Dumnezeu. Și ce vom fi nu s-a arătat încă. Dar știm că, atunci când Se va arăta El, vom fi ca El, pentru că Îl vom vedea așa cum este." 
1John3:3 Oricine are nădejdea aceasta în El se curățește, după cum El este curat." 
1John3:3 Oricine are nădejdea aceasta în El se curățește, după cum El este curat." 
1John3:4 Oricine face păcat face și fărădelege; și păcatul este fărădelege. 
1John3:4 Oricine face păcat face și fărădelege; și păcatul este fărădelege. 
1John3:5 Și știți că El S-a arătat ca să ia păcatele; și în El nu este păcat. 
1John3:5 Și știți că El S-a arătat ca să ia păcatele; și în El nu este păcat. 
1John3:6 Oricine rămâne în El nu păcătuiește; oricine păcătuiește nu L-a văzut, nici nu L-a cunoscut." 
1John3:6 Oricine rămâne în El nu păcătuiește; oricine păcătuiește nu L-a văzut, nici nu L-a cunoscut." 
1John3:7 Copilașilor, nimeni să nu vă înșele! Cine trăiește în neprihănire este neprihănit, cum El Însuși este neprihănit." 
1John3:7 Copilașilor, nimeni să nu vă înșele! Cine trăiește în neprihănire este neprihănit, cum El Însuși este neprihănit." 
1John3:8 Cine păcătuiește este de la Diavolul, căci Diavolul păcătuiește de la început. Fiul lui Dumnezeu S-a arătat ca să nimicească lucrările Diavolului." 
1John3:8 Cine păcătuiește este de la Diavolul, căci Diavolul păcătuiește de la început. Fiul lui Dumnezeu S-a arătat ca să nimicească lucrările Diavolului." 
1John3:9 Oricine este născut din Dumnezeu nu păcătuiește, pentru că sămânța Lui rămâne în el; și nu poate păcătui, fiindcă este născut din Dumnezeu." 
1John3:9 Oricine este născut din Dumnezeu nu păcătuiește, pentru că sămânța Lui rămâne în el; și nu poate păcătui, fiindcă este născut din Dumnezeu." 
1John3:10 Prin aceasta se cunosc copiii lui Dumnezeu și copiii Diavolului. Oricine nu trăiește în neprihănire nu este de la Dumnezeu; nici cine nu-l iubește pe fratele său. 
1John3:10 Prin aceasta se cunosc copiii lui Dumnezeu și copiii Diavolului. Oricine nu trăiește în neprihănire nu este de la Dumnezeu; nici cine nu-l iubește pe fratele său. 
1John3:11 Căci vestirea pe care ați auzit-o de la început este aceasta: să ne iubim unii pe alții; 
1John3:11 Căci vestirea pe care ați auzit-o de la început este aceasta: să ne iubim unii pe alții; 
1John3:12 nu cum a fost Cain, care era de la Cel Rău și l-a ucis pe fratele său. Și pentru ce l-a ucis? Pentru că faptele lui erau rele, iar ale fratelui său erau neprihănite." 
1John3:12 nu cum a fost Cain, care era de la Cel Rău și l-a ucis pe fratele său. Și pentru ce l-a ucis? Pentru că faptele lui erau rele, iar ale fratelui său erau neprihănite." 
1John3:13 Nu vă mirați, fraților, dacă vă urăște lumea!" 
1John3:13 Nu vă mirați, fraților, dacă vă urăște lumea!" 
1John3:14 Noi știm că am trecut din moarte la viață pentru că-i iubim pe frați. Cine nu-l iubește pe fratele său rămâne în moarte. 
1John3:14 Noi știm că am trecut din moarte la viață pentru că-i iubim pe frați. Cine nu-l iubește pe fratele său rămâne în moarte. 
1John3:15 Oricine-l urăște pe fratele său este un ucigaș; și știți că niciun ucigaș n-are viața veșnică rămânând în el. 
1John3:15 Oricine-l urăște pe fratele său este un ucigaș; și știți că niciun ucigaș n-are viața veșnică rămânând în el. 
1John3:16 Noi am cunoscut dragostea Lui prin aceea că El Și-a dat viața pentru noi; și noi deci trebuie să ne dăm viața pentru frați. 
1John3:16 Noi am cunoscut dragostea Lui prin aceea că El Și-a dat viața pentru noi; și noi deci trebuie să ne dăm viața pentru frați. 
1John3:17 Dar cine are bogățiile lumii acesteia și-l vede pe fratele său în nevoie și își închide inima față de el, cum rămâne în el dragostea de Dumnezeu?" 
1John3:17 Dar cine are bogățiile lumii acesteia și-l vede pe fratele său în nevoie și își închide inima față de el, cum rămâne în el dragostea de Dumnezeu?" 
1John3:18 Copilașilor, să nu iubim cu vorba, nici cu limba, ci cu fapta și cu adevărul!" 
1John3:18 Copilașilor, să nu iubim cu vorba, nici cu limba, ci cu fapta și cu adevărul!" 
1John3:19 Prin aceasta vom cunoaște că suntem din adevăr și ne vom liniști inimile înaintea Lui 
1John3:19 Prin aceasta vom cunoaște că suntem din adevăr și ne vom liniști inimile înaintea Lui 
1John3:20 în orice ne osândește inima noastră; căci Dumnezeu este mai mare decât inima noastră și cunoaște toate lucrurile. 
1John3:20 în orice ne osândește inima noastră; căci Dumnezeu este mai mare decât inima noastră și cunoaște toate lucrurile. 
1John3:21 Preaiubiților, dacă nu ne osândește inima noastră, avem îndrăzneală la Dumnezeu" 
1John3:21 Preaiubiților, dacă nu ne osândește inima noastră, avem îndrăzneală la Dumnezeu" 
1John3:22 și, orice vom cere, vom căpăta de la El, fiindcă păzim poruncile Lui și facem ce este plăcut înaintea Lui." 
1John3:22 și, orice vom cere, vom căpăta de la El, fiindcă păzim poruncile Lui și facem ce este plăcut înaintea Lui." 
1John3:23 Și porunca Lui este să credem în Numele Fiului Său, Isus Hristos, și să ne iubim unii pe alții, cum ne-a poruncit El." 
1John3:23 Și porunca Lui este să credem în Numele Fiului Său, Isus Hristos, și să ne iubim unii pe alții, cum ne-a poruncit El." 
1John3:24 Cine păzește poruncile Lui rămâne în El, și El – în el. Și cunoaștem că El rămâne în noi prin Duhul pe care ni L-a dat." 
1John3:24 Cine păzește poruncile Lui rămâne în El, și El – în el. Și cunoaștem că El rămâne în noi prin Duhul pe care ni L-a dat." 
1John4:1 Preaiubiților, să nu dați crezare oricărui duh, ci să cercetați duhurile dacă sunt de la Dumnezeu; căci în lume au ieșit mulți proroci mincinoși." 
1John4:1 Preaiubiților, să nu dați crezare oricărui duh, ci să cercetați duhurile dacă sunt de la Dumnezeu; căci în lume au ieșit mulți proroci mincinoși." 
1John4:2 Duhul lui Dumnezeu să-L cunoașteți după aceasta: orice duh care mărturisește că Isus Hristos a venit în trup este de la Dumnezeu; 
1John4:2 Duhul lui Dumnezeu să-L cunoașteți după aceasta: orice duh care mărturisește că Isus Hristos a venit în trup este de la Dumnezeu; 
1John4:3 și orice duh care nu-L mărturisește pe Isus nu este de la Dumnezeu, ci este duhul Antihristului, de a cărui venire ați auzit. El chiar este în lume acum." 
1John4:3 și orice duh care nu-L mărturisește pe Isus nu este de la Dumnezeu, ci este duhul Antihristului, de a cărui venire ați auzit. El chiar este în lume acum." 
1John4:4 Voi, copilașilor, sunteți din Dumnezeu și i-ați biruit, pentru că Cel ce este în voi este mai mare decât cel ce este în lume." 
1John4:4 Voi, copilașilor, sunteți din Dumnezeu și i-ați biruit, pentru că Cel ce este în voi este mai mare decât cel ce este în lume." 
1John4:5 Ei sunt din lume; de aceea vorbesc ca din lume, și lumea îi ascultă." 
1John4:5 Ei sunt din lume; de aceea vorbesc ca din lume, și lumea îi ascultă." 
1John4:6 Noi însă suntem din Dumnezeu; cine-L cunoaște pe Dumnezeu ne ascultă; cine nu este din Dumnezeu nu ne ascultă. Prin aceasta cunoaștem duhul adevărului și duhul rătăcirii. 
1John4:6 Noi însă suntem din Dumnezeu; cine-L cunoaște pe Dumnezeu ne ascultă; cine nu este din Dumnezeu nu ne ascultă. Prin aceasta cunoaștem duhul adevărului și duhul rătăcirii. 
1John4:7 Preaiubiților, să ne iubim unii pe alții; căci dragostea este de la Dumnezeu. Și oricine iubește este născut din Dumnezeu și Îl cunoaște pe Dumnezeu." 
1John4:7 Preaiubiților, să ne iubim unii pe alții; căci dragostea este de la Dumnezeu. Și oricine iubește este născut din Dumnezeu și Îl cunoaște pe Dumnezeu." 
1John4:8 Cine nu iubește nu L-a cunoscut pe Dumnezeu, pentru că Dumnezeu este dragoste." 
1John4:8 Cine nu iubește nu L-a cunoscut pe Dumnezeu, pentru că Dumnezeu este dragoste." 
1John4:9 Dragostea lui Dumnezeu față de noi s-a arătat prin faptul că Dumnezeu L-a trimis în lume pe singurul Său Fiu ca noi să trăim prin El. 
1John4:9 Dragostea lui Dumnezeu față de noi s-a arătat prin faptul că Dumnezeu L-a trimis în lume pe singurul Său Fiu ca noi să trăim prin El. 
1John4:10 Și dragostea stă nu în faptul că noi L-am iubit pe Dumnezeu, ci în faptul că El ne-a iubit pe noi și L-a trimis pe Fiul Său ca jertfă de ispășire pentru păcatele noastre." 
1John4:10 Și dragostea stă nu în faptul că noi L-am iubit pe Dumnezeu, ci în faptul că El ne-a iubit pe noi și L-a trimis pe Fiul Său ca jertfă de ispășire pentru păcatele noastre." 
1John4:11 Preaiubiților, dacă astfel ne-a iubit Dumnezeu pe noi, trebuie să ne iubim și noi unii pe alții." 
1John4:11 Preaiubiților, dacă astfel ne-a iubit Dumnezeu pe noi, trebuie să ne iubim și noi unii pe alții." 
1John4:12 Nimeni nu L-a văzut vreodată pe Dumnezeu; dacă ne iubim unii pe alții, Dumnezeu rămâne în noi, și dragostea Lui a ajuns desăvârșită în noi." 
1John4:12 Nimeni nu L-a văzut vreodată pe Dumnezeu; dacă ne iubim unii pe alții, Dumnezeu rămâne în noi, și dragostea Lui a ajuns desăvârșită în noi." 
1John4:13 Cunoaștem că rămânem în El și că El rămâne în noi prin faptul că ne-a dat din Duhul Său. 
1John4:13 Cunoaștem că rămânem în El și că El rămâne în noi prin faptul că ne-a dat din Duhul Său. 
1John4:14 Și noi am văzut și mărturisim că Tatăl L-a trimis pe Fiul ca să fie Mântuitorul lumii. 
1John4:14 Și noi am văzut și mărturisim că Tatăl L-a trimis pe Fiul ca să fie Mântuitorul lumii. 
1John4:15 Cine va mărturisi că Isus este Fiul lui Dumnezeu, Dumnezeu rămâne în el, și el – în Dumnezeu." 
1John4:15 Cine va mărturisi că Isus este Fiul lui Dumnezeu, Dumnezeu rămâne în el, și el – în Dumnezeu." 
1John4:16 Și noi am cunoscut și am crezut dragostea pe care o are Dumnezeu față de noi. Dumnezeu este dragoste, și cine rămâne în dragoste rămâne în Dumnezeu, și Dumnezeu rămâne în el." 
1John4:16 Și noi am cunoscut și am crezut dragostea pe care o are Dumnezeu față de noi. Dumnezeu este dragoste, și cine rămâne în dragoste rămâne în Dumnezeu, și Dumnezeu rămâne în el." 
1John4:17 Cum este El, așa suntem și noi în lumea aceasta: astfel se face că dragostea este desăvârșită în noi, ca să avem deplină încredere în ziua judecății." 
1John4:17 Cum este El, așa suntem și noi în lumea aceasta: astfel se face că dragostea este desăvârșită în noi, ca să avem deplină încredere în ziua judecății." 
1John4:18 În dragoste nu este frică, ci dragostea desăvârșită izgonește frica; pentru că frica are cu ea pedeapsa, și cine se teme n-a ajuns desăvârșit în dragoste." 
1John4:18 În dragoste nu este frică, ci dragostea desăvârșită izgonește frica; pentru că frica are cu ea pedeapsa, și cine se teme n-a ajuns desăvârșit în dragoste." 
1John4:19 Noi Îl iubim pentru că El ne-a iubit întâi. 
1John4:19 Noi Îl iubim pentru că El ne-a iubit întâi. 
1John4:20 Dacă zice cineva: „Eu Îl iubesc pe Dumnezeu” și-l urăște pe fratele său este un mincinos, căci cine nu-l iubește pe fratele său, pe care-l vede, cum poate să-L iubească pe Dumnezeu, pe care nu-L vede?" 
1John4:20 Dacă zice cineva: „Eu Îl iubesc pe Dumnezeu” și-l urăște pe fratele său este un mincinos, căci cine nu-l iubește pe fratele său, pe care-l vede, cum poate să-L iubească pe Dumnezeu, pe care nu-L vede?" 
1John4:21 Și aceasta este porunca pe care o avem de la El: cine-L iubește pe Dumnezeu îl iubește și pe fratele său. 
1John4:21 Și aceasta este porunca pe care o avem de la El: cine-L iubește pe Dumnezeu îl iubește și pe fratele său. 
1John5:1 Oricine crede că Isus este Hristosul este născut din Dumnezeu; și oricine-L iubește pe Cel ce L-a născut îl iubește și pe cel născut din El. 
1John5:1 Oricine crede că Isus este Hristosul este născut din Dumnezeu; și oricine-L iubește pe Cel ce L-a născut îl iubește și pe cel născut din El. 
1John5:2 Cunoaștem că-i iubim pe copiii lui Dumnezeu prin aceea că-L iubim pe Dumnezeu și păzim poruncile Lui. 
1John5:2 Cunoaștem că-i iubim pe copiii lui Dumnezeu prin aceea că-L iubim pe Dumnezeu și păzim poruncile Lui. 
1John5:3 Căci dragostea de Dumnezeu stă în păzirea poruncilor Lui. Și poruncile Lui nu sunt grele," 
1John5:3 Căci dragostea de Dumnezeu stă în păzirea poruncilor Lui. Și poruncile Lui nu sunt grele," 
1John5:4 pentru că oricine este născut din Dumnezeu biruie lumea; și ceea ce câștigă biruință asupra lumii este credința noastră. 
1John5:4 pentru că oricine este născut din Dumnezeu biruie lumea; și ceea ce câștigă biruință asupra lumii este credința noastră. 
1John5:5 Cine este cel ce a biruit lumea dacă nu cel ce crede că Isus este Fiul lui Dumnezeu? 
1John5:5 Cine este cel ce a biruit lumea dacă nu cel ce crede că Isus este Fiul lui Dumnezeu? 
1John5:6 El, Isus Hristos, este Cel ce a venit cu apă și cu sânge; nu numai cu apă, ci cu apă și cu sânge; și Duhul este Cel ce mărturisește despre lucrul acesta, fiindcă Duhul este adevărul." 
1John5:6 El, Isus Hristos, este Cel ce a venit cu apă și cu sânge; nu numai cu apă, ci cu apă și cu sânge; și Duhul este Cel ce mărturisește despre lucrul acesta, fiindcă Duhul este adevărul." 
1John5:7 (Căci trei sunt care mărturisesc în cer: Tatăl, Cuvântul și Duhul Sfânt, și aceștia trei una sunt.)" 
1John5:7 (Căci trei sunt care mărturisesc în cer: Tatăl, Cuvântul și Duhul Sfânt, și aceștia trei una sunt.)" 
1John5:8 Și trei sunt care mărturisesc pe pământ: Duhul, apa și sângele, și aceștia trei sunt una în mărturisirea lor." 
1John5:8 Și trei sunt care mărturisesc pe pământ: Duhul, apa și sângele, și aceștia trei sunt una în mărturisirea lor." 
1John5:9 Dacă primim mărturisirea oamenilor, mărturisirea lui Dumnezeu este mai mare; și mărturisirea lui Dumnezeu este mărturisirea pe care a făcut-o El despre Fiul Său." 
1John5:9 Dacă primim mărturisirea oamenilor, mărturisirea lui Dumnezeu este mai mare; și mărturisirea lui Dumnezeu este mărturisirea pe care a făcut-o El despre Fiul Său." 
1John5:10 Cine crede în Fiul lui Dumnezeu are mărturisirea aceasta în el; cine nu-L crede pe Dumnezeu Îl face mincinos, fiindcă nu crede mărturisirea pe care a făcut-o Dumnezeu despre Fiul Său." 
1John5:10 Cine crede în Fiul lui Dumnezeu are mărturisirea aceasta în el; cine nu-L crede pe Dumnezeu Îl face mincinos, fiindcă nu crede mărturisirea pe care a făcut-o Dumnezeu despre Fiul Său." 
1John5:11 Și mărturisirea este aceasta: Dumnezeu ne-a dat viața veșnică, și această viață este în Fiul Său." 
1John5:11 Și mărturisirea este aceasta: Dumnezeu ne-a dat viața veșnică, și această viață este în Fiul Său." 
1John5:12 Cine-L are pe Fiul are viața; cine nu-L are pe Fiul lui Dumnezeu n-are viața. 
1John5:12 Cine-L are pe Fiul are viața; cine nu-L are pe Fiul lui Dumnezeu n-are viața. 
1John5:13 V-am scris aceste lucruri ca să știți că voi, care credeți în Numele Fiului lui Dumnezeu, aveți viața veșnică." 
1John5:13 V-am scris aceste lucruri ca să știți că voi, care credeți în Numele Fiului lui Dumnezeu, aveți viața veșnică." 
1John5:14 Îndrăzneala pe care o avem la El este că, dacă cerem ceva după voia Lui, ne ascultă." 
1John5:14 Îndrăzneala pe care o avem la El este că, dacă cerem ceva după voia Lui, ne ascultă." 
1John5:15 Și dacă știm că ne ascultă, orice I-am cere, știm că suntem stăpâni pe lucrurile pe care I le-am cerut." 
1John5:15 Și dacă știm că ne ascultă, orice I-am cere, știm că suntem stăpâni pe lucrurile pe care I le-am cerut." 
1John5:16 Dacă-l vede cineva pe fratele său săvârșind un păcat care nu duce la moarte, să se roage, și Dumnezeu îi va da viața, pentru cei ce n-au săvârșit un păcat care duce la moarte. Este un păcat care duce la moarte; nu-i zic să se roage pentru păcatul acela." 
1John5:16 Dacă-l vede cineva pe fratele său săvârșind un păcat care nu duce la moarte, să se roage, și Dumnezeu îi va da viața, pentru cei ce n-au săvârșit un păcat care duce la moarte. Este un păcat care duce la moarte; nu-i zic să se roage pentru păcatul acela." 
1John5:17 Orice nelegiuire este păcat, dar este un păcat care nu duce la moarte." 
1John5:17 Orice nelegiuire este păcat, dar este un păcat care nu duce la moarte." 
1John5:18 Știm că oricine este născut din Dumnezeu nu păcătuiește, ci Cel născut din Dumnezeu îl păzește, și Cel Rău nu se atinge de el." 
1John5:18 Știm că oricine este născut din Dumnezeu nu păcătuiește, ci Cel născut din Dumnezeu îl păzește, și Cel Rău nu se atinge de el." 
1John5:19 Știm că suntem din Dumnezeu și că toată lumea zace în Cel Rău. 
1John5:19 Știm că suntem din Dumnezeu și că toată lumea zace în Cel Rău. 
1John5:20 Știm că Fiul lui Dumnezeu a venit și ne-a dat pricepere să-L cunoaștem pe Cel ce este adevărat. Și noi suntem în Cel ce este adevărat, adică în Isus Hristos, Fiul Lui. El este Dumnezeul adevărat și viața veșnică." 
1John5:20 Știm că Fiul lui Dumnezeu a venit și ne-a dat pricepere să-L cunoaștem pe Cel ce este adevărat. Și noi suntem în Cel ce este adevărat, adică în Isus Hristos, Fiul Lui. El este Dumnezeul adevărat și viața veșnică." 
1John5:21 Copilașilor, păziți-vă de idoli! Amin!" 
1John5:21 Copilașilor, păziți-vă de idoli! Amin!" 
2John1:1 Prezbiterul către aleasa Doamnă și către copiii ei, pe care-i iubesc în adevăr – și nu numai eu, ci toți cei ce cunosc adevărul –," 
2John1:1 Prezbiterul către aleasa Doamnă și către copiii ei, pe care-i iubesc în adevăr – și nu numai eu, ci toți cei ce cunosc adevărul –," 
2John1:2 pentru adevărul acesta care rămâne în noi și care va fi cu noi în veac: 
2John1:2 pentru adevărul acesta care rămâne în noi și care va fi cu noi în veac: 
2John1:3 harul, îndurarea și pacea să fie cu voi din partea lui Dumnezeu Tatăl și din partea Domnului Isus Hristos, Fiul Tatălui, în adevăr și în dragoste!" 
2John1:3 harul, îndurarea și pacea să fie cu voi din partea lui Dumnezeu Tatăl și din partea Domnului Isus Hristos, Fiul Tatălui, în adevăr și în dragoste!" 
2John1:4 M-am bucurat foarte mult când i-am aflat pe unii din copiii tăi umblând în adevăr, după porunca pe care am primit-o de la Tatăl." 
2John1:4 M-am bucurat foarte mult când i-am aflat pe unii din copiii tăi umblând în adevăr, după porunca pe care am primit-o de la Tatăl." 
2John1:5 Și acum, te rog, Doamnă, nu ca și cum ți-aș scrie o poruncă nouă, ci cea pe care am avut-o de la început: să ne iubim unii pe alții." 
2John1:5 Și acum, te rog, Doamnă, nu ca și cum ți-aș scrie o poruncă nouă, ci cea pe care am avut-o de la început: să ne iubim unii pe alții." 
2John1:6 Și dragostea stă în viețuirea după poruncile Lui. Aceasta este porunca în care trebuie să umblați, după cum ați auzit de la început." 
2John1:6 Și dragostea stă în viețuirea după poruncile Lui. Aceasta este porunca în care trebuie să umblați, după cum ați auzit de la început." 
2John1:7 Căci în lume s-au răspândit mulți amăgitori, care nu mărturisesc că Isus Hristos vine în trup. Iată amăgitorul, iată Antihristul!" 
2John1:7 Căci în lume s-au răspândit mulți amăgitori, care nu mărturisesc că Isus Hristos vine în trup. Iată amăgitorul, iată Antihristul!" 
2John1:8 Păziți-vă bine să nu pierdeți rodul muncii voastre, ci să primiți o răsplată deplină!" 
2John1:8 Păziți-vă bine să nu pierdeți rodul muncii voastre, ci să primiți o răsplată deplină!" 
2John1:9 Oricine o ia înainte și nu rămâne în învățătura lui Hristos nu-L are pe Dumnezeu. Cine rămâne în învățătura aceasta Îi are pe Tatăl și pe Fiul. 
2John1:9 Oricine o ia înainte și nu rămâne în învățătura lui Hristos nu-L are pe Dumnezeu. Cine rămâne în învățătura aceasta Îi are pe Tatăl și pe Fiul. 
2John1:10 Dacă vine cineva la voi și nu vă aduce învățătura aceasta, să nu-l primiți în casă și să nu-i ziceți: „Bun venit!”" 
2John1:10 Dacă vine cineva la voi și nu vă aduce învățătura aceasta, să nu-l primiți în casă și să nu-i ziceți: „Bun venit!”" 
2John1:11 Căci cine-i zice: „Bun venit!” se face părtaș faptelor lui rele. 
2John1:11 Căci cine-i zice: „Bun venit!” se face părtaș faptelor lui rele. 
2John1:12 Aș avea să vă spun multe lucruri, dar nu voiesc să vi le scriu pe hârtie și cu cerneală, ci nădăjduiesc să vin la voi și să vă vorbesc gură către gură, pentru ca bucuria noastră să fie deplină." 
2John1:12 Aș avea să vă spun multe lucruri, dar nu voiesc să vi le scriu pe hârtie și cu cerneală, ci nădăjduiesc să vin la voi și să vă vorbesc gură către gură, pentru ca bucuria noastră să fie deplină." 
2John1:13 Copiii surorii tale alese îți trimit sănătate. Amin! 
2John1:13 Copiii surorii tale alese îți trimit sănătate. Amin! 
3John1:1 Prezbiterul către preaiubitul Gaius, pe care-l iubesc în adevăr:" 
3John1:1 Prezbiterul către preaiubitul Gaius, pe care-l iubesc în adevăr:" 
3John1:2 preaiubitule, doresc ca toate lucrurile tale să-ți meargă bine și sănătatea ta să sporească tot așa cum sporește sufletul tău!" 
3John1:2 preaiubitule, doresc ca toate lucrurile tale să-ți meargă bine și sănătatea ta să sporească tot așa cum sporește sufletul tău!" 
3John1:3 A fost o mare bucurie pentru mine când au venit frații și au mărturisit că ești credincios adevărului și că umbli în adevăr. 
3John1:3 A fost o mare bucurie pentru mine când au venit frații și au mărturisit că ești credincios adevărului și că umbli în adevăr. 
3John1:4 Eu n-am bucurie mai mare decât să aud despre copiii mei că umblă în adevăr. 
3John1:4 Eu n-am bucurie mai mare decât să aud despre copiii mei că umblă în adevăr. 
3John1:5 Preaiubitule, tu lucrezi cu credincioșie în tot ce faci pentru frați și pentru străini totodată." 
3John1:5 Preaiubitule, tu lucrezi cu credincioșie în tot ce faci pentru frați și pentru străini totodată." 
3John1:6 Ei au mărturisit despre dragostea ta înaintea Bisericii. Vei face bine să te îngrijești de călătoria lor într-un chip vrednic de Dumnezeu," 
3John1:6 Ei au mărturisit despre dragostea ta înaintea Bisericii. Vei face bine să te îngrijești de călătoria lor într-un chip vrednic de Dumnezeu," 
3John1:7 căci au plecat pentru dragostea Numelui Lui, fără să primească ceva de la neamuri." 
3John1:7 căci au plecat pentru dragostea Numelui Lui, fără să primească ceva de la neamuri." 
3John1:8 Este datoria noastră dar să-i primim bine pe astfel de oameni, ca să lucrăm împreună cu adevărul." 
3John1:8 Este datoria noastră dar să-i primim bine pe astfel de oameni, ca să lucrăm împreună cu adevărul." 
3John1:9 Am scris ceva Bisericii, dar Diotref, căruia îi place să aibă întâietatea între ei, nu vrea să știe de noi." 
3John1:9 Am scris ceva Bisericii, dar Diotref, căruia îi place să aibă întâietatea între ei, nu vrea să știe de noi." 
3John1:10 De aceea, când voi veni, îi voi aduce aminte de faptele pe care le face, căci ne clevetește cu vorbe rele. Nu se mulțumește cu atât, dar nici el nu-i primește pe frați și îi împiedică și pe cei ce voiesc să-i primească și-i dă afară din Biserică." 
3John1:10 De aceea, când voi veni, îi voi aduce aminte de faptele pe care le face, căci ne clevetește cu vorbe rele. Nu se mulțumește cu atât, dar nici el nu-i primește pe frați și îi împiedică și pe cei ce voiesc să-i primească și-i dă afară din Biserică." 
3John1:11 Preaiubitule, nu urma răul, ci binele! Cine face binele este din Dumnezeu; cine face răul nu L-a văzut pe Dumnezeu." 
3John1:11 Preaiubitule, nu urma răul, ci binele! Cine face binele este din Dumnezeu; cine face răul nu L-a văzut pe Dumnezeu." 
3John1:12 Toți, chiar și Adevărul, mărturisesc bine despre Dimitrie; și noi mărturisim despre el – și știi că mărturisirea noastră este adevărată." 
3John1:12 Toți, chiar și Adevărul, mărturisesc bine despre Dimitrie; și noi mărturisim despre el – și știi că mărturisirea noastră este adevărată." 
3John1:13 Aș avea să-ți spun multe lucruri, dar nu voiesc să ți le scriu cu cerneală și condei." 
3John1:13 Aș avea să-ți spun multe lucruri, dar nu voiesc să ți le scriu cu cerneală și condei." 
3John1:14 Nădăjduiesc să te văd în curând, și atunci vom vorbi gură către gură. Pacea să fie cu tine! Prietenii îți trimit sănătate. Spune-le sănătate prietenilor, fiecăruia pe nume! Amin!" 
3John1:14 Nădăjduiesc să te văd în curând, și atunci vom vorbi gură către gură. Pacea să fie cu tine! Prietenii îți trimit sănătate. Spune-le sănătate prietenilor, fiecăruia pe nume! Amin!" 
Jude1:1 Iuda, rob al lui Isus Hristos și fratele lui Iacov, către cei chemați, care sunt iubiți în Dumnezeu Tatăl și păstrați pentru Isus Hristos:" 
Jude1:2 îndurarea, pacea și dragostea să vă fie înmulțite!" 
Jude1:3 Preaiubiților, pe când căutam cu tot dinadinsul să vă scriu despre mântuirea noastră de obște, m-am văzut silit să vă scriu ca să vă îndemn să luptați pentru credința care le-a fost dată sfinților o dată pentru totdeauna." 
Jude1:4 Căci s-au strecurat printre voi unii oameni scriși de mult pentru osânda aceasta, oameni neevlavioși, care schimbă în desfrânare harul Dumnezeului nostru și Îl tăgăduiesc pe singurul nostru Stăpân și Domn, Isus Hristos." 
Jude1:5 Vreau să vă aduc aminte, măcar că știți o dată pentru totdeauna toate aceste lucruri, că Domnul, după ce Și-a izbăvit poporul din țara Egiptului, în urmă i-a nimicit pe cei ce n-au crezut." 
Jude1:6 El i-a păstrat pentru judecata zilei celei mari, puși în lanțuri veșnice, în întuneric, pe îngerii care nu și-au păstrat vrednicia, ci și-au părăsit locuința." 
Jude1:7 Tot așa, Sodoma și Gomora și cetățile dimprejurul lor, care se dăduseră ca și ele la curvie și au poftit după trupul altuia, ne stau înainte ca o pildă, suferind pedeapsa unui foc veșnic." 
Jude1:8 Totuși, oamenii aceștia, târâți de visările lor, își pângăresc la fel trupul, nesocotesc stăpânirea și batjocoresc dregătoriile." 
Jude1:9 Arhanghelul Mihail, când i se împotrivea Diavolului și se certa cu el pentru trupul lui Moise, n-a îndrăznit să rostească împotriva lui o judecată de ocară, ci doar a zis: „Domnul să te mustre!”" 
Jude1:10 Aceștia, dimpotrivă, batjocoresc ce nu cunosc și se pierd singuri în ceea ce știu din fire, ca dobitoacele fără minte." 
Jude1:11 Vai de ei! Căci au urmat pe calea lui Cain! S-au aruncat în rătăcirea lui Balaam din dorința de câștig! Au pierit într-o răscoală ca a lui Core! 
Jude1:12 Sunt niște stânci ascunse la mesele voastre de dragoste, unde se ospătează fără rușine împreună cu voi și se îndoapă de-a binelea; niște nori fără apă, mânați încoace și încolo de vânturi; niște pomi tomnatici fără rod, de două ori morți, dezrădăcinați;" 
Jude1:13 niște valuri înfuriate ale mării, care își spumegă rușinile lor; niște stele rătăcitoare, cărora le este păstrată negura întunericului pentru vecie." 
Jude1:14 Și pentru ei a prorocit Enoh, al șaptelea patriarh de la Adam, când a zis: „Iată că a venit Domnul cu zecile de mii de sfinți ai Săi," 
Jude1:15 ca să facă o judecată împotriva tuturor și să-i încredințeze pe toți cei nelegiuiți de toate faptele nelegiuite pe care le-au făcut în chip nelegiuit și de toate cuvintele de ocară pe care le-au rostit împotriva Lui acești păcătoși nelegiuiți.” 
Jude1:16 Ei sunt niște cârtitori, nemulțumiți cu soarta lor, trăiesc după poftele lor, gura le este plină de vorbe trufașe și-i slăvesc pe oameni pentru câștig." 
Jude1:17 Dar voi, preaiubiților, aduceți-vă aminte de vorbele vestite mai dinainte de apostolii Domnului nostru Isus Hristos:" 
Jude1:18 cum vă spuneau că în vremurile din urmă vor fi batjocoritori, care vor trăi după poftele lor nelegiuite!" 
Jude1:19 Ei sunt aceia care dau naștere la dezbinări, oameni supuși poftelor firii, care nu au Duhul." 
Jude1:20 Dar voi, preaiubiților, zidiți-vă sufletește pe credința voastră preasfântă, rugați-vă prin Duhul Sfânt," 
Jude1:21 țineți-vă în dragostea lui Dumnezeu și așteptați îndurarea Domnului nostru Isus Hristos pentru viața veșnică! 
Jude1:22 Mustrați-i pe cei ce se despart de voi; 
Jude1:23 căutați să-i mântuiți pe unii, smulgându-i din foc; de alții, iarăși, fie-vă milă cu frică, urând până și cămașa mânjită de carne!" 
Jude1:24 Iar a Aceluia care poate să vă păzească de orice cădere și să vă facă să vă înfățișați fără prihană și plini de bucurie înaintea slavei Sale," 
Jude1:25 a singurului Dumnezeu, Mântuitorul nostru, prin Isus Hristos, Domnul nostru, să fie slava, măreția, puterea și stăpânirea, mai înainte de toți vecii, și acum, și în veci! Amin!" 
Revelation1:1 Descoperirea lui Isus Hristos, pe care I-a dat-o Dumnezeu, ca să le arate robilor Săi lucrurile care au să se întâmple în curând. Și le-a făcut-o cunoscută trimițând prin îngerul Său la robul Său Ioan," 
Revelation1:2 care a mărturisit despre Cuvântul lui Dumnezeu și despre mărturia lui Isus Hristos și a spus tot ce a văzut. 
Revelation1:3 Ferice de cine citește și de cei ce ascultă cuvintele acestei prorocii și păzesc lucrurile scrise în ea! Căci vremea este aproape. 
Revelation1:4 Ioan, către cele șapte biserici care sunt în Asia: har și pace vouă din partea Celui ce este, a Celui ce era și a Celui ce vine și din partea celor șapte duhuri care stau înaintea scaunului Său de domnie" 
Revelation1:5 și din partea lui Isus Hristos, Martorul credincios, Cel Întâi Născut din morți, Domnul împăraților pământului! A Lui, care ne iubește, care ne-a spălat de păcatele noastre cu sângele Său" 
Revelation1:6 și a făcut din noi o împărăție și preoți pentru Dumnezeu, Tatăl Său, a Lui să fie slava și puterea în vecii vecilor! Amin!" 
Revelation1:7 Iată că El vine pe nori. Și orice ochi Îl va vedea; și cei ce L-au străpuns. Și toate semințiile pământului se vor boci din pricina Lui. Da, amin!" 
Revelation1:8 „Eu sunt Alfa și Omega, Începutul și Sfârșitul”, zice Domnul Dumnezeu, Cel ce este, Cel ce era și Cel ce vine, Cel Atotputernic." 
Revelation1:9 Eu, Ioan, fratele vostru, care sunt părtaș cu voi la necaz, la Împărăție și la răbdarea în Isus Hristos, mă aflam în ostrovul care se cheamă Patmos, din pricina Cuvântului lui Dumnezeu și din pricina mărturiei lui Isus Hristos." 
Revelation1:10 În ziua Domnului eram în Duhul. Și am auzit înapoia mea un glas puternic, ca sunetul unei trâmbițe," 
Revelation1:11 care zicea: „Eu sunt Alfa și Omega, Cel dintâi și Cel de pe urmă. Ce vezi scrie într-o carte și trimite-o celor șapte biserici: la Efes, Smirna, Pergam, Tiatira, Sardes, Filadelfia și Laodiceea!”" 
Revelation1:12 M-am întors să văd glasul care-mi vorbea. Și când m-am întors, am văzut șapte sfeșnice de aur." 
Revelation1:13 Și în mijlocul celor șapte sfeșnice, pe cineva care semăna cu Fiul Omului, îmbrăcat cu o haină lungă până la picioare și încins la piept cu un brâu de aur." 
Revelation1:14 Capul și părul Lui erau albe ca lâna albă, ca zăpada, ochii Lui erau ca para focului," 
Revelation1:15 picioarele Lui erau ca arama aprinsă și arsă într-un cuptor, și glasul Lui era ca vuietul unor ape mari." 
Revelation1:16 În mâna dreaptă ținea șapte stele. Din gura Lui ieșea o sabie ascuțită cu două tăișuri, și fața Lui era ca soarele când strălucește în toată puterea lui." 
Revelation1:17 Când L-am văzut, am căzut la picioarele Lui ca mort. El Și-a pus mâna dreaptă peste mine și a zis: „Nu te teme! Eu sunt Cel dintâi și Cel de pe urmă," 
Revelation1:18 Cel viu. Am fost mort, și iată că sunt viu în vecii vecilor. Eu țin cheile morții și ale Locuinței Morților." 
Revelation1:19 Scrie dar lucrurile pe care le-ai văzut, lucrurile care sunt și cele care au să fie după ele!" 
Revelation1:20 Taina celor șapte stele pe care le-ai văzut în mâna dreaptă a Mea și a celor șapte sfeșnice de aur: cele șapte stele sunt îngerii celor șapte biserici, și cele șapte sfeșnice sunt șapte biserici." 
Revelation2:1 Îngerului Bisericii din Efes scrie-i: «Iată ce zice Cel ce ține cele șapte stele în mâna dreaptă și Cel ce umblă prin mijlocul celor șapte sfeșnice de aur: 
Revelation2:2 ‘Știu faptele tale, osteneala ta și răbdarea ta și că nu-i poți suferi pe cei răi, că i-ai pus la încercare pe cei ce zic că sunt apostoli și nu sunt și i-ai găsit mincinoși." 
Revelation2:3 Știu că ai răbdare, că ai suferit din pricina Numelui Meu și că n-ai obosit." 
Revelation2:4 Dar ce am împotriva ta este că ți-ai părăsit dragostea dintâi. 
Revelation2:5 Adu-ți dar aminte de unde ai căzut, pocăiește-te și întoarce-te la faptele tale dintâi! Altfel, voi veni la tine și-ți voi lua sfeșnicul din locul lui, dacă nu te pocăiești." 
Revelation2:6 Ai însă lucrul acesta bun: că urăști faptele nicolaiților, pe care și Eu le urăsc.’»" 
Revelation2:7 Cine are urechi să asculte ce le zice bisericilor Duhul: «Celui ce va birui îi voi da să mănânce din pomul vieții, care este în raiul lui Dumnezeu.»" 
Revelation2:8 Îngerului Bisericii din Smirna scrie-i: «Iată ce zice Cel dintâi și Cel de pe urmă, Cel ce a murit și a înviat:" 
Revelation2:9 ‘Știu necazul tău și sărăcia ta (dar ești bogat) și batjocurile din partea celor ce zic că sunt iudei și nu sunt, ci sunt o sinagogă a Satanei." 
Revelation2:10 Nu te teme nicidecum de ce ai să suferi! Iată că Diavolul are să-i arunce în temniță pe unii din voi, ca să vă încerce. Și veți avea un necaz de zece zile. Fii credincios până la moarte, și-ți voi da cununa vieții!’»" 
Revelation2:11 Cine are urechi să asculte ce le zice bisericilor Duhul: «Cel ce va birui nicidecum nu va fi vătămat de a doua moarte.» 
Revelation2:12 Îngerului Bisericii din Pergam scrie-i: «Iată ce zice Cel ce are sabia ascuțită cu două tăișuri: 
Revelation2:13 ‘Știu unde locuiești: acolo unde este scaunul de domnie al Satanei. Tu ții Numele Meu și n-ai lepădat credința Mea nici chiar în zilele acelea când Antipa, martorul Meu credincios, a fost ucis la voi, acolo unde locuiește Satana." 
Revelation2:14 Dar am ceva împotriva ta: tu ai acolo niște oameni care țin de învățătura lui Balaam, care l-a învățat pe Balac să pună o piatră de poticnire înaintea copiilor lui Israel, ca să mănânce din lucrurile jertfite idolilor și să se dedea la curvie." 
Revelation2:15 Tot așa, și tu ai câțiva care de asemenea țin învățătura nicolaiților, pe care Eu o urăsc." 
Revelation2:16 Pocăiește-te dar! Altfel, voi veni la tine curând și Mă voi război cu ei cu sabia gurii Mele.’»" 
Revelation2:17 Cine are urechi să asculte ce le zice bisericilor Duhul: «Celui ce va birui îi voi da să mănânce din mana ascunsă și-i voi da o piatră albă; și pe piatra aceasta este scris un nume nou, pe care nu-l știe nimeni decât acela care-l primește.»" 
Revelation2:18 Îngerului Bisericii din Tiatira scrie-i: «Iată ce zice Fiul lui Dumnezeu, care are ochii ca para focului și ale cărui picioare sunt ca arama aprinsă:" 
Revelation2:19 ‘Știu faptele tale, dragostea ta, credința ta, slujba ta, răbdarea ta și faptele tale de pe urmă, că sunt mai multe decât cele dintâi." 
Revelation2:20 Dar iată ce am împotriva ta: tu lași ca Izabela, femeia aceea care se zice prorociță, să învețe și să-i amăgească pe robii Mei să se dedea la curvie și să mănânce din lucrurile jertfite idolilor." 
Revelation2:21 I-am dat vreme să se pocăiască, dar nu vrea să se pocăiască de curvia ei." 
Revelation2:22 Iată că am s-o arunc bolnavă în pat; și celor ce preacurvesc cu ea am să le trimit un necaz mare, dacă nu se vor pocăi de faptele lor." 
Revelation2:23 Îi voi lovi cu moartea pe copiii ei. Și toate bisericile vor cunoaște că ‹Eu sunt Cel ce cercetez rărunchii și inima›; și-i voi răsplăti fiecăruia din voi după faptele lui. 
Revelation2:24 Vouă însă, tuturor celorlalți din Tiatira care nu aveți învățătura aceasta și n-ați cunoscut ‹adâncimile Satanei›, cum le numesc ei, vă zic: nu pun peste voi altă greutate," 
Revelation2:25 numai țineți cu tărie ce aveți până voi veni! 
Revelation2:26 Celui ce va birui și celui ce va păzi până la sfârșit lucrările Mele îi voi da stăpânire peste neamuri. 
Revelation2:27 Le va cârmui cu un toiag de fier și le va zdrobi ca pe niște vase de lut, cum am primit și Eu putere de la Tatăl Meu." 
Revelation2:28 Și-i voi da luceafărul de dimineață.’» 
Revelation2:29 Cine are urechi să asculte ce le zice bisericilor Duhul. 
Revelation3:1 Îngerului Bisericii din Sardes scrie-i: «Iată ce zice Cel ce are cele șapte Duhuri ale lui Dumnezeu și cele șapte stele: ‘Știu faptele tale: că îți merge numele că trăiești, dar ești mort." 
Revelation3:2 Veghează și întărește ce rămâne, care e pe moarte, căci n-am găsit faptele tale desăvârșite înaintea Dumnezeului Meu!" 
Revelation3:3 Adu-ți aminte dar cum ai primit și ai auzit! Ține și pocăiește-te! Dacă nu veghezi, voi veni ca un hoț și nu vei ști în care ceas voi veni peste tine." 
Revelation3:4 Totuși, ai în Sardes câteva nume care nu și-au mânjit hainele. Ei vor umbla împreună cu Mine, îmbrăcați în alb, fiindcă sunt vrednici." 
Revelation3:5 Cel ce va birui va fi îmbrăcat astfel în haine albe. Nu-i voi șterge nicidecum numele din cartea vieții și voi mărturisi numele lui înaintea Tatălui Meu și înaintea îngerilor Lui.’» 
Revelation3:6 Cine are urechi să asculte ce le zice bisericilor Duhul. 
Revelation3:7 Îngerului Bisericii din Filadelfia scrie-i: «Iată ce zice Cel Sfânt, Cel Adevărat, Cel ce ține cheia lui David, Cel ce deschide, și nimeni nu va închide, Cel ce închide, și nimeni nu va deschide:" 
Revelation3:8 ‘Știu faptele tale; iată, ți-am pus înainte o ușă deschisă pe care nimeni n-o poate închide, căci ai puțină putere și ai păzit Cuvântul Meu și n-ai tăgăduit Numele Meu." 
Revelation3:9 Iată că îți dau din cei ce sunt în sinagoga Satanei, care zic că sunt iudei, și nu sunt, ci mint; iată că îi voi face să vină să se închine la picioarele tale și să știe că te-am iubit." 
Revelation3:10 Fiindcă ai păzit cuvântul răbdării Mele, te voi păzi și Eu de ceasul încercării care are să vină peste lumea întreagă, ca să-i încerce pe locuitorii pământului." 
Revelation3:11 Eu vin curând. Păstrează ce ai, ca nimeni să nu-ți ia cununa!" 
Revelation3:12 Pe cel ce va birui îl voi face un stâlp în Templul Dumnezeului Meu, și nu va mai ieși afară din el. Voi scrie pe el Numele Dumnezeului Meu și numele cetății Dumnezeului Meu, Noul Ierusalim, care are să se coboare din cer, de la Dumnezeul Meu, și Numele Meu cel nou.’»" 
Revelation3:13 Cine are urechi să asculte ce le zice bisericilor Duhul. 
Revelation3:14 Îngerului Bisericii din Laodiceea scrie-i: «Iată ce zice Cel ce este Amin, Martorul credincios și adevărat, Începutul zidirii lui Dumnezeu:" 
Revelation3:15 ‘Știu faptele tale: că nu ești nici rece, nici în clocot. O, dacă ai fi rece sau în clocot!" 
Revelation3:16 Dar fiindcă ești căldicel, nici rece, nici în clocot, am să te vărs din gura Mea." 
Revelation3:17 Pentru că zici: ‹Sunt bogat, m-am îmbogățit și nu duc lipsă de nimic›, și nu știi că ești ticălos, nenorocit, sărac, orb și gol," 
Revelation3:18 te sfătuiesc să cumperi de la Mine aur curățit prin foc, ca să te îmbogățești, și haine albe, ca să te îmbraci cu ele și să nu ți se vadă rușinea goliciunii tale, și doctorie pentru ochi, ca să-ți ungi ochii și să vezi." 
Revelation3:19 Eu îi mustru și-i pedepsesc pe toți aceia pe care-i iubesc. Fii plin de râvnă dar și pocăiește-te! 
Revelation3:20 Iată, Eu stau la ușă și bat! Dacă aude cineva glasul Meu și deschide ușa, voi intra la el, voi cina cu el, și el – cu Mine." 
Revelation3:21 Celui ce va birui îi voi da să șadă cu Mine pe scaunul Meu de domnie, după cum și Eu am biruit și am șezut cu Tatăl Meu pe scaunul Lui de domnie.’»" 
Revelation3:22 Cine are urechi să asculte ce le zice bisericilor Duhul.” 
Revelation4:1 După aceste lucruri m-am uitat, și iată că o ușă era deschisă în cer. Glasul cel dintâi, pe care-l auzisem ca sunetul unei trâmbițe și care vorbea cu mine, mi-a zis: „Suie-te aici, și-ți voi arăta ce are să se întâmple după aceste lucruri!”" 
Revelation4:2 Numaidecât am fost răpit în Duhul. Și iată că în cer era pus un scaun de domnie, și pe scaunul acesta de domnie ședea Cineva." 
Revelation4:3 Cel ce ședea pe el avea înfățișarea unei pietre de iaspis și de sardiu, și scaunul de domnie era înconjurat cu un curcubeu ca o piatră de smarald la vedere." 
Revelation4:4 Împrejurul scaunului de domnie stăteau douăzeci și patru de scaune de domnie; și pe aceste scaune de domnie stăteau douăzeci și patru de bătrâni îmbrăcați în haine albe; și pe capete aveau cununi de aur. 
Revelation4:5 Din scaunul de domnie ieșeau fulgere, glasuri și tunete. Înaintea scaunului de domnie ardeau șapte lămpi de foc, care sunt cele șapte Duhuri ale lui Dumnezeu." 
Revelation4:6 În fața scaunului de domnie mai este un fel de mare de sticlă, asemenea cu cristalul. În mijlocul scaunului de domnie și împrejurul scaunului de domnie stau patru făpturi vii, pline cu ochi pe dinainte și pe dinapoi." 
Revelation4:7 Cea dintâi făptură vie seamănă cu un leu; a doua seamănă cu un vițel; a treia are fața ca a unui om; și a patra seamănă cu un vultur care zboară. 
Revelation4:8 Fiecare din aceste patru făpturi vii avea câte șase aripi și era plină cu ochi de jur împrejur și pe dinăuntru. Zi și noapte ziceau fără încetare: „Sfânt, sfânt, sfânt este Domnul Dumnezeu, Cel Atotputernic, care era, care este, care vine!”" 
Revelation4:9 Când aceste făpturi vii Îi aduceau slavă, cinste și mulțumiri Celui ce ședea pe scaunul de domnie și care este viu în vecii vecilor," 
Revelation4:10 cei douăzeci și patru de bătrâni cădeau înaintea Celui ce ședea pe scaunul de domnie și I se închinau Celui ce este viu în vecii vecilor, își aruncau cununile înaintea scaunului de domnie și ziceau:" 
Revelation4:11 „Vrednic ești, Doamne și Dumnezeul nostru, să primești slava, cinstea și puterea, căci Tu ai făcut toate lucrurile și prin voia Ta stau în ființă și au fost făcute!”" 
Revelation5:1 Apoi am văzut în mâna dreaptă a Celui ce ședea pe scaunul de domnie o carte scrisă pe dinăuntru și pe dinafară, pecetluită cu șapte peceți." 
Revelation5:2 Și am văzut un înger puternic, care striga cu glas tare: „Cine este vrednic să deschidă cartea și să-i rupă pecețile?”" 
Revelation5:3 Și nu se găsea nimeni, nici în cer, nici pe pământ, nici sub pământ, care să poată deschide cartea și să se uite în ea." 
Revelation5:4 Și am plâns mult, pentru că nimeni nu fusese găsit vrednic să deschidă cartea și să se uite în ea." 
Revelation5:5 Și unul dintre bătrâni mi-a zis: „Nu plânge: iată că Leul din seminția lui Iuda, Rădăcina lui David, a biruit ca să deschidă cartea și cele șapte peceți ale ei!”" 
Revelation5:6 Și la mijloc, între scaunul de domnie și cele patru făpturi vii și între bătrâni, am văzut stând în picioare un Miel. Părea înjunghiat și avea șapte coarne și șapte ochi, care sunt cele șapte Duhuri ale lui Dumnezeu, trimise pe tot pământul." 
Revelation5:7 El a venit și a luat cartea din mâna dreaptă a Celui ce ședea pe scaunul de domnie. 
Revelation5:8 Când a luat cartea, cele patru făpturi vii și cei douăzeci și patru de bătrâni s-au aruncat la pământ înaintea Mielului, având fiecare câte o alăută și potire de aur pline cu tămâie, care sunt rugăciunile sfinților." 
Revelation5:9 Și cântau o cântare nouă și ziceau: „Vrednic ești Tu să iei cartea și să-i rupi pecețile, căci ai fost înjunghiat și ai răscumpărat pentru Dumnezeu, cu sângele Tău, oameni din orice seminție, de orice limbă, din orice norod și de orice neam!" 
Revelation5:10 Ai făcut din ei o împărăție și preoți pentru Dumnezeul nostru, și ei vor împărăți pe pământ.”" 
Revelation5:11 M-am uitat, și, împrejurul scaunului de domnie, în jurul făpturilor vii și în jurul bătrânilor, am auzit glasul multor îngeri. Numărul lor era de zece mii de ori zece mii și mii de mii." 
Revelation5:12 Ei ziceau cu glas tare: „Vrednic este Mielul, care a fost înjunghiat, să primească puterea, bogăția, înțelepciunea, tăria, cinstea, slava și lauda!”" 
Revelation5:13 Și pe toate făpturile care sunt în cer, pe pământ, sub pământ, pe mare și tot ce se află în aceste locuri le-am auzit zicând: „A Celui ce șade pe scaunul de domnie și a Mielului să fie lauda, cinstea, slava și stăpânirea în vecii vecilor!”" 
Revelation5:14 Și cele patru făpturi vii ziceau: „Amin!” Și cei douăzeci și patru de bătrâni s-au aruncat la pământ și I s-au închinat Celui ce este viu în vecii vecilor. 
Revelation6:1 Când a rupt Mielul cea dintâi dintre cele șapte peceți, m-am uitat și am auzit-o pe una dintre cele patru făpturi vii zicând cu un glas ca de tunet: „Vino și vezi!”" 
Revelation6:2 M-am uitat, și iată că s-a arătat un cal alb. Cel ce stătea pe el avea un arc; i s-a dat o cunună și a pornit biruitor și ca să biruie." 
Revelation6:3 Când a rupt Mielul a doua pecete, am auzit-o pe a doua făptură vie zicând: „Vino și vezi!”" 
Revelation6:4 Și s-a arătat un alt cal, un cal roșu. Cel ce stătea pe el a primit puterea să ia pacea de pe pământ, pentru ca oamenii să se înjunghie unii pe alții, și i s-a dat o sabie mare." 
Revelation6:5 Când a rupt Mielul pecetea a treia, am auzit-o pe a treia făptură vie zicând: „Vino și vezi!” M-am uitat, și iată că s-a arătat un cal negru. Cel ce stătea pe el avea în mână o cumpănă." 
Revelation6:6 Și, în mijlocul celor patru făpturi vii, am auzit un glas care zicea: „O măsură de grâu pentru un leu! Trei măsuri de orz pentru un leu! Dar să nu vatămi untdelemnul și vinul!”" 
Revelation6:7 Când a rupt Mielul pecetea a patra, am auzit glasul făpturii a patra zicând: „Vino și vezi!”" 
Revelation6:8 M-am uitat, și iată că s-a arătat un cal gălbui. Cel ce stătea pe el se numea Moartea, și împreună cu el venea după el Locuința Morților. Li s-a dat putere peste a patra parte a pământului, ca să ucidă cu sabia, cu foamete, cu molimă și cu fiarele pământului." 
Revelation6:9 Când a rupt Mielul pecetea a cincea, am văzut sub altar sufletele celor ce fuseseră înjunghiați din pricina Cuvântului lui Dumnezeu și din pricina mărturisirii pe care o ținuseră." 
Revelation6:10 Ei strigau cu glas tare și ziceau: „Până când, Stăpâne, Tu, care ești sfânt și adevărat, zăbovești să judeci și să răzbuni sângele nostru asupra locuitorilor pământului?”" 
Revelation6:11 Fiecăruia dintre ei i s-a dat o haină albă și li s-a spus să se mai odihnească puțină vreme, până se va împlini numărul tovarășilor lor de slujbă și al fraților lor, care aveau să fie omorâți ca și ei." 
Revelation6:12 Când a rupt Mielul pecetea a șasea, m-am uitat, și iată că s-a făcut un mare cutremur de pământ. Soarele s-a făcut negru ca un sac de păr, luna s-a făcut toată ca sângele," 
Revelation6:13 și stelele au căzut din cer pe pământ cum cad smochinele verzi din pom când este scuturat de un vânt puternic. 
Revelation6:14 Cerul s-a strâns ca o carte de piele pe care o faci sul. Și toți munții și toate ostroavele s-au mutat din locurile lor. 
Revelation6:15 Împărații pământului, domnitorii, căpitanii oștilor, cei bogați și cei puternici, toți robii și toți oamenii slobozi s-au ascuns în peșteri și în stâncile munților." 
Revelation6:16 Și ziceau munților și stâncilor: „Cădeți peste noi și ascundeți-ne de Fața Celui ce șade pe scaunul de domnie și de mânia Mielului," 
Revelation6:17 căci a venit ziua cea mare a mâniei Lui și cine poate sta în picioare?” 
Revelation7:1 După aceea am văzut patru îngeri care stăteau în picioare în cele patru colțuri ale pământului. Ei țineau cele patru vânturi ale pământului, ca să nu sufle vânt pe pământ, nici pe mare, nici peste vreun copac." 
Revelation7:2 Și am văzut un alt înger care se suia dinspre răsăritul soarelui și care avea pecetea Dumnezeului celui viu. El a strigat cu glas tare la cei patru îngeri cărora le fusese dat să vatăme pământul și marea," 
Revelation7:3 zicând: „Nu vătămați pământul, nici marea, nici copacii până nu vom pune pecetea pe fruntea slujitorilor Dumnezeului nostru!”" 
Revelation7:4 Și am auzit numărul celor ce fuseseră pecetluiți: o sută patruzeci și patru de mii din toate semințiile fiilor lui Israel. 
Revelation7:5 Din seminția lui Iuda, douăsprezece mii erau pecetluiți; din seminția lui Ruben, douăsprezece mii; din seminția lui Gad, douăsprezece mii;" 
Revelation7:6 din seminția lui Așer, douăsprezece mii; din seminția lui Neftali, douăsprezece mii; din seminția lui Manase, douăsprezece mii;" 
Revelation7:7 din seminția lui Simeon, douăsprezece mii; din seminția lui Levi, douăsprezece mii; din seminția lui Isahar, douăsprezece mii;" 
Revelation7:8 din seminția lui Zabulon, douăsprezece mii; din seminția lui Iosif, douăsprezece mii; din seminția lui Beniamin, douăsprezece mii au fost pecetluiți." 
Revelation7:9 După aceea m-am uitat, și iată că era o mare gloată, pe care nu putea s-o numere nimeni, cu oameni din orice neam, din orice seminție, din orice norod și de orice limbă, care stăteau în picioare înaintea scaunului de domnie și înaintea Mielului, îmbrăcați în haine albe, cu ramuri de finic în mâini;" 
Revelation7:10 și strigau cu glas tare și ziceau: „Mântuirea este a Dumnezeului nostru, care șade pe scaunul de domnie, și a Mielului!”" 
Revelation7:11 Și toți îngerii stăteau împrejurul scaunului de domnie, împrejurul bătrânilor și împrejurul celor patru făpturi vii. Și s-au aruncat cu fețele la pământ în fața scaunului de domnie și I s-au închinat lui Dumnezeu" 
Revelation7:12 și au zis: „Amin! Ale Dumnezeului nostru să fie lauda, slava, înțelepciunea, mulțumirile, cinstea, puterea și tăria în vecii vecilor! Amin!”" 
Revelation7:13 Și unul dintre bătrâni a luat cuvântul și mi-a zis: „Aceștia, care sunt îmbrăcați în haine albe, cine sunt oare? Și de unde au venit?”" 
Revelation7:14 „Doamne”, i-am răspuns eu, „tu știi.” Și el mi-a zis: „Aceștia vin din necazul cel mare; ei și-au spălat hainele și le-au albit în sângele Mielului." 
Revelation7:15 Pentru aceasta stau ei înaintea scaunului de domnie al lui Dumnezeu și-I slujesc zi și noapte în Templul Lui. Cel ce șade pe scaunul de domnie Își va întinde peste ei cortul Lui. 
Revelation7:16 Nu le va mai fi foame, nu le va mai fi sete, nu-i va mai dogori nici soarele, nici vreo altă arșiță," 
Revelation7:17 căci Mielul, care stă în mijlocul scaunului de domnie, va fi Păstorul lor, îi va duce la izvoarele apelor vieții, și Dumnezeu va șterge orice lacrimă din ochii lor.”" 
Revelation8:1 Când a rupt Mielul pecetea a șaptea, s-a făcut în cer o tăcere de aproape o jumătate de ceas." 
Revelation8:2 Și i-am văzut pe cei șapte îngeri care stau înaintea lui Dumnezeu; și li s-au dat șapte trâmbițe. 
Revelation8:3 Apoi a venit un alt înger, care s-a oprit în fața altarului cu o cădelniță de aur. I s-a dat tămâie multă, ca s-o aducă, împreună cu rugăciunile tuturor sfinților, pe altarul de aur, care este înaintea scaunului de domnie." 
Revelation8:4 Fumul de tămâie s-a ridicat din mâna îngerului înaintea lui Dumnezeu, împreună cu rugăciunile sfinților." 
Revelation8:5 Apoi îngerul a luat cădelnița, a umplut-o din focul de pe altar și l-a aruncat pe pământ. Și s-au stârnit tunete, glasuri, fulgere și un cutremur de pământ." 
Revelation8:6 Și cei șapte îngeri care aveau cele șapte trâmbițe s-au pregătit să sune din ele. 
Revelation8:7 Îngerul dintâi a sunat din trâmbiță. Și a venit grindină și foc amestecat cu sânge, care au fost aruncate pe pământ, și a treia parte a pământului a fost ars și a treia parte din copaci au fost arși și toată iarba verde a fost arsă." 
Revelation8:8 Al doilea înger a sunat din trâmbiță. Și ceva ca un munte mare de foc aprins a fost aruncat în mare, și a treia parte din mare s-a făcut sânge" 
Revelation8:9 și a treia parte din făpturile care erau în mare și aveau viață au murit și a treia parte din corăbii au pierit. 
Revelation8:10 Al treilea înger a sunat din trâmbiță. Și a căzut din cer o stea mare, care ardea ca o făclie; a căzut peste a treia parte din râuri și peste izvoarele apelor." 
Revelation8:11 Steaua se chema Pelin; și a treia parte din ape s-au prefăcut în pelin. Și mulți oameni au murit din pricina apelor, pentru că fuseseră făcute amare." 
Revelation8:12 Al patrulea înger a sunat din trâmbiță. Și a fost lovită a treia parte din soare și a treia parte din lună și a treia parte din stele, pentru ca a treia parte din ele să fie întunecată, ziua să-și piardă a treia parte din lumina ei, și noaptea de asemenea." 
Revelation8:13 M-am uitat, și am auzit un vultur care zbura prin mijlocul cerului și zicea cu glas tare: „Vai, vai, vai de locuitorii pământului din pricina celorlalte sunete de trâmbiță ale celor trei îngeri care au să mai sune!”" 
Revelation9:1 Îngerul al cincilea a sunat din trâmbiță. Și am văzut o stea care căzuse din cer pe pământ. I s-a dat cheia fântânii Adâncului 
Revelation9:2 și a deschis fântâna Adâncului. Din fântână s-a ridicat un fum ca fumul unui cuptor mare. Și soarele și văzduhul s-au întunecat de fumul fântânii. 
Revelation9:3 Din fum au ieșit niște lăcuste pe pământ. Și li s-a dat o putere ca puterea pe care o au scorpiile pământului. 
Revelation9:4 Li s-a zis să nu vatăme iarba pământului, nici vreo verdeață, nici vreun copac, ci numai pe oamenii care n-aveau pe frunte pecetea lui Dumnezeu." 
Revelation9:5 Li s-a dat putere nu să-i omoare, ci să-i chinuie cinci luni; și chinul lor era cum e chinul scorpiei când înțeapă un om." 
Revelation9:6 În acele zile oamenii vor căuta moartea, și n-o vor găsi; vor dori să moară, și moartea va fugi de ei." 
Revelation9:7 Lăcustele acelea semănau cu niște cai pregătiți de luptă. Pe capete aveau un fel de cununi care păreau de aur. Fețele lor semănau cu niște fețe de oameni. 
Revelation9:8 Aveau părul ca părul de femeie, și dinții lor erau ca dinții de lei." 
Revelation9:9 Aveau niște platoșe ca niște platoșe de fier; și vuietul pe care-l făceau aripile lor era ca vuietul unor care trase de mulți cai care se aruncă la luptă. 
Revelation9:10 Aveau niște cozi ca de scorpii, cu bolduri. Și în cozile lor stătea puterea pe care o aveau ca să-i vatăme pe oameni cinci luni." 
Revelation9:11 Peste ele îl aveau ca împărat pe îngerul Adâncului, care pe evreiește se cheamă Abadon, iar pe grecește, Apolion." 
Revelation9:12 Cea dintâi nenorocire a trecut. Iată că mai vin încă două nenorociri după ea. 
Revelation9:13 Îngerul al șaselea a sunat din trâmbiță. Și am auzit un glas din cele patru coarne ale altarului de aur care este înaintea lui Dumnezeu 
Revelation9:14 zicându-i îngerului al șaselea, care avea trâmbița: „Dezleagă-i pe cei patru îngeri care sunt legați la Râul cel Mare, Eufrat!”" 
Revelation9:15 Și cei patru îngeri care stăteau gata pentru ceasul, ziua, luna și anul acela au fost dezlegați, ca să omoare a treia parte din oameni." 
Revelation9:16 Oștirea lor era în număr de douăzeci de mii de ori zece mii de călăreți; le-am auzit numărul. 
Revelation9:17 Și iată cum mi s-au arătat în vedenie caii și călăreții: aveau platoșe ca focul, hiacintul și pucioasa. Capetele cailor erau ca niște capete de lei, și din gurile lor ieșea foc, fum și pucioasă." 
Revelation9:18 A treia parte din oameni au fost uciși de aceste trei urgii: de focul, de fumul și de pucioasa care ieșeau din gurile lor." 
Revelation9:19 Căci puterea cailor stătea în gurile și în cozile lor. Cozile lor erau ca niște șerpi cu capete și cu ele vătămau. 
Revelation9:20 Ceilalți oameni, care n-au fost uciși de aceste urgii, nu s-au pocăit de faptele mâinilor lor, ca să nu se închine dracilor și idolilor de aur, de argint, de aramă, de piatră și de lemn, care nu pot nici să vadă, nici să audă, nici să umble." 
Revelation9:21 Și nu s-au pocăit de uciderile lor, nici de vrăjitoriile lor, nici de curvia lor, nici de furtișagurile lor." 
Revelation10:1 Apoi am văzut un alt înger puternic, care se cobora din cer învăluit într-un nor. Deasupra capului lui era curcubeul, fața lui era ca soarele, și picioarele lui erau ca niște stâlpi de foc." 
Revelation10:2 În mână ținea o cărticică deschisă. A pus piciorul drept pe mare și piciorul stâng pe pământ 
Revelation10:3 și a strigat cu glas tare, cum răcnește un leu. Când a strigat el, cele șapte tunete au făcut să se audă glasurile lor." 
Revelation10:4 Și când au făcut cele șapte tunete să se audă glasurile lor, eram gata să mă apuc să scriu; și am auzit din cer un glas, care zicea: „Pecetluiește ce au spus cele șapte tunete și nu scrie ce au spus!”" 
Revelation10:5 Și îngerul pe care-l văzusem stând în picioare pe mare și pe pământ și-a ridicat mâna dreaptă spre cer 
Revelation10:6 și a jurat pe Cel ce este viu în vecii vecilor, care a făcut cerul și lucrurile din el, pământul și lucrurile de pe el, marea și lucrurile din ea, că nu va mai fi nicio zăbavă," 
Revelation10:7 ci că, în zilele în care îngerul al șaptelea va suna din trâmbița lui, se va sfârși taina lui Dumnezeu, după vestea bună vestită de El robilor Săi, prorocii." 
Revelation10:8 Și glasul pe care-l auzisem din cer mi-a vorbit din nou și mi-a zis: „Du-te de ia cărticica deschisă din mâna îngerului care stă în picioare pe mare și pe pământ!” 
Revelation10:9 M-am dus la înger și i-am cerut să-mi dea cărticica. „Ia-o ”, mi-a zis el, „și mănânc-o; ea îți va amărî pântecele, dar în gura ta va fi dulce ca mierea.”" 
Revelation10:10 Am luat cărticica din mâna îngerului și am mâncat-o: în gura mea a fost dulce ca mierea, dar, după ce am mâncat-o, mi s-a umplut pântecele de amărăciune." 
Revelation10:11 Apoi mi s-a zis: „Trebuie să prorocești din nou cu privire la multe noroade, neamuri, limbi și împărați.”" 
Revelation11:1 Apoi mi s-a dat o trestie asemenea unei prăjini și mi s-a zis: „Scoală-te și măsoară Templul lui Dumnezeu, altarul și pe cei ce se închină în el!" 
Revelation11:2 Dar curtea de afară a Templului las-o laoparte nemăsurată, căci a fost dată neamurilor, care vor călca în picioare sfânta cetate patruzeci și două de luni!" 
Revelation11:3 Le voi da celor doi martori ai Mei să prorocească îmbrăcați în saci o mie două sute șaizeci de zile.” 
Revelation11:4 Aceștia sunt cei doi măslini și cele două sfeșnice care stau înaintea Domnului pământului. 
Revelation11:5 Dacă umblă cineva să le facă rău, le iese din gură un foc care-i mistuie pe vrăjmașii lor; și dacă vrea cineva să le facă rău, trebuie să piară în felul acesta." 
Revelation11:6 Ei au putere să închidă cerul, ca să nu cadă ploaie în zilele prorociei lor, și au putere să prefacă apele în sânge și să lovească pământul cu orice fel de urgie ori de câte ori vor voi." 
Revelation11:7 Când își vor isprăvi mărturisirea, fiara care se ridică din Adânc va face război cu ei, îi va birui și-i va omorî." 
Revelation11:8 Și trupurile lor moarte vor zăcea în piața cetății celei mari, care, în înțeles duhovnicesc, se cheamă „Sodoma” și „Egipt”, unde a fost răstignit și Domnul lor." 
Revelation11:9 Și oameni din orice norod, din orice seminție, de orice limbă și de orice neam vor sta trei zile și jumătate și vor privi trupurile lor moarte și nu vor da voie ca trupurile lor moarte să fie puse în mormânt." 
Revelation11:10 Și locuitorii de pe pământ se vor bucura și se vor veseli de ei și își vor trimite daruri unii altora, pentru că acești doi proroci îi chinuiseră pe locuitorii pământului." 
Revelation11:11 Dar, după cele trei zile și jumătate, duhul de viață de la Dumnezeu a intrat în ei și s-au ridicat în picioare, și o mare frică i-a apucat pe cei ce i-au văzut." 
Revelation11:12 Și au auzit din cer un glas tare, care le zicea: „Suiți-vă aici!” Și s-au suit într-un nor spre cer, iar vrăjmașii lor i-au văzut." 
Revelation11:13 În clipa aceea s-a făcut un mare cutremur de pământ și s-a prăbușit a zecea parte din cetate. Șapte mii de oameni au fost uciși în cutremurul acesta de pământ. Și cei rămași s-au îngrozit și I-au dat slavă Dumnezeului cerului. 
Revelation11:14 A doua nenorocire a trecut. Iată că a treia nenorocire vine curând. 
Revelation11:15 Îngerul al șaptelea a sunat din trâmbiță. Și în cer s-au auzit glasuri puternice, care ziceau: „Împărăția lumii a trecut în mâinile Domnului nostru și ale Hristosului Său. Și El va împărăți în vecii vecilor.”" 
Revelation11:16 Și cei douăzeci și patru de bătrâni care stăteau înaintea lui Dumnezeu pe scaunele lor de domnie s-au aruncat cu fețele la pământ și I s-au închinat lui Dumnezeu 
Revelation11:17 și au zis: „Îți mulțumim, Doamne Dumnezeule Atotputernic, care ești și care erai și care vii, că ai pus mâna pe puterea Ta cea mare și ai început să împărățești!" 
Revelation11:18 Neamurile se mâniaseră, dar a venit mânia Ta; a venit vremea să-i judeci pe cei morți, să-i răsplătești pe robii Tăi, prorocii, pe sfinți și pe cei ce se tem de Numele Tău, mici și mari, și să-i prăpădești pe cei ce prăpădesc pământul.”" 
Revelation11:19 Și Templul lui Dumnezeu, care este în cer, a fost deschis și s-a văzut chivotul legământului Său, în Templul Său. Și au fost fulgere, glasuri, tunete, un cutremur de pământ și o grindină mare." 
Revelation12:1 În cer s-a arătat un semn mare – o femeie învăluită în soare, cu luna sub picioare și cu o cunună de douăsprezece stele pe cap." 
Revelation12:2 Ea era însărcinată, țipa în durerile nașterii și avea un mare chin ca să nască." 
Revelation12:3 În cer s-a mai arătat un alt semn: iată, s-a văzut un mare balaur roșu, cu șapte capete, zece coarne și șapte cununi împărătești pe capete." 
Revelation12:4 Cu coada trăgea după el a treia parte din stelele cerului și le arunca pe pământ. Balaurul a stat înaintea femeii care stătea să nască, pentru ca să-i mănânce copilul, când îl va naște." 
Revelation12:5 Ea a născut un fiu, un copil de parte bărbătească. El are să cârmuiască toate neamurile cu un toiag de fier. Copilul a fost răpit la Dumnezeu și la scaunul Lui de domnie." 
Revelation12:6 Și femeia a fugit în pustie, într-un loc pregătit de Dumnezeu, ca să fie hrănită acolo o mie două sute șaizeci de zile." 
Revelation12:7 Și în cer s-a făcut un război. Mihail și îngerii lui s-au luptat cu balaurul. Și balaurul cu îngerii lui s-au luptat și ei," 
Revelation12:8 dar n-au putut birui; și locul lor nu li s-a mai găsit în cer. 
Revelation12:9 Și balaurul cel mare, șarpele cel vechi, numit Diavolul și Satana, acela care înșală întreaga lume, a fost aruncat pe pământ; și împreună cu el au fost aruncați și îngerii lui." 
Revelation12:10 Și am auzit în cer un glas tare, care zicea: „Acum a venit mântuirea, puterea și împărăția Dumnezeului nostru și stăpânirea Hristosului Lui, pentru că pârâșul fraților noștri, care zi și noapte îi pâra înaintea Dumnezeului nostru, a fost aruncat jos." 
Revelation12:11 Ei l-au biruit prin sângele Mielului și prin cuvântul mărturisirii lor și nu și-au iubit viața chiar până la moarte. 
Revelation12:12 De aceea bucurați-vă, ceruri și voi care locuiți în ceruri! Vai de voi, pământ și mare, căci Diavolul s-a coborât la voi cuprins de o mânie mare, fiindcă știe că are puțină vreme!”" 
Revelation12:13 Când s-a văzut balaurul aruncat pe pământ, a început să o urmărească pe femeia care născuse copilul de parte bărbătească." 
Revelation12:14 Și cele două aripi ale vulturului celui mare i-au fost date femeii, ca să zboare cu ele în pustie, în locul ei, unde este hrănită o vreme, vremi și jumătatea unei vremi departe de fața șarpelui." 
Revelation12:15 Atunci șarpele a aruncat din gură apă ca un râu după femeie, ca s-o ia râul." 
Revelation12:16 Dar pământul i-a dat ajutor femeii. Pământul și-a deschis gura și a înghițit râul pe care-l aruncase balaurul din gură. 
Revelation12:17 Și balaurul, mâniat pe femeie, s-a dus să facă război cu rămășița seminței ei, cu cei care păzesc poruncile lui Dumnezeu și țin mărturia lui Isus Hristos." 
Revelation13:1 Apoi am stat pe nisipul mării. Și am văzut ridicându-se din mare o fiară cu zece coarne și șapte capete; pe coarne avea zece cununi împărătești, și pe capete avea nume de hulă." 
Revelation13:2 Fiara pe care am văzut-o semăna cu un leopard, avea labe ca de urs și gură ca o gură de leu. Balaurul i-a dat puterea lui, scaunul lui de domnie și o stăpânire mare." 
Revelation13:3 Unul dintre capetele ei părea rănit de moarte, dar rana de moarte fusese vindecată. Și tot pământul se mira după fiară." 
Revelation13:4 Și au început să i se închine balaurului, pentru că-i dăduse puterea lui fiarei. Și au început să i se închine fiarei, zicând: „Cine se poate asemăna cu fiara și cine se poate lupta cu ea?”" 
Revelation13:5 I s-a dat o gură care rostea vorbe mari și hule. Și i s-a dat putere să lucreze patruzeci și două de luni. 
Revelation13:6 Ea și-a deschis gura și a început să rostească hule împotriva lui Dumnezeu, să-I hulească Numele, cortul și pe cei ce locuiesc în cer." 
Revelation13:7 I s-a dat să facă război cu sfinții și să-i biruie. Și i s-a dat stăpânire peste orice seminție, peste orice norod, peste orice limbă și peste orice neam." 
Revelation13:8 Și toți locuitorii pământului i se vor închina, toți aceia al căror nume n-a fost scris de la întemeierea lumii în cartea vieții Mielului care a fost înjunghiat." 
Revelation13:9 Cine are urechi, să audă!" 
Revelation13:10 Cine îi duce pe alții în robie va merge și el în robie. Cine ucide cu sabia trebuie să fie ucis cu sabie. Aici este răbdarea și credința sfinților. 
Revelation13:11 Apoi am văzut ridicându-se din pământ o altă fiară, care avea două coarne ca ale unui miel și vorbea ca un balaur." 
Revelation13:12 Ea lucra cu toată puterea fiarei dintâi înaintea ei și făcea ca pământul și locuitorii lui să i se închine fiarei dintâi, a cărei rană de moarte fusese vindecată." 
Revelation13:13 Săvârșea semne mari, până acolo că făcea chiar să se coboare foc din cer pe pământ, în fața oamenilor." 
Revelation13:14 Și îi amăgea pe locuitorii pământului prin semnele pe care i se dăduse să le facă în fața fiarei. Ea le-a zis locuitorilor pământului să-i facă o icoană fiarei care avea rana de sabie și trăia. 
Revelation13:15 I s-a dat putere să dea suflare icoanei fiarei, ca icoana fiarei să vorbească și să facă să fie omorâți toți cei ce nu se vor închina icoanei fiarei." 
Revelation13:16 Și a făcut ca toți – mici și mari, bogați și săraci, slobozi și robi – să primească un semn pe mâna dreaptă sau pe frunte" 
Revelation13:17 și nimeni să nu poată cumpăra sau vinde fără să aibă semnul acesta, adică numele fiarei, sau numărul numelui ei." 
Revelation13:18 Aici e înțelepciunea. Cine are pricepere, să socotească numărul fiarei, căci este un număr de om. Și numărul ei este șase sute șaizeci și șase." 
Revelation14:1 Apoi m-am uitat, și iată că Mielul stătea pe muntele Sionului și împreună cu El stăteau o sută patruzeci și patru de mii, care aveau scris pe frunte Numele Său și Numele Tatălui Său." 
Revelation14:2 Și am auzit venind din cer un glas ca un vuiet de ape mari, ca vuietul unui tunet puternic; și glasul pe care l-am auzit era ca al celor ce cântă cu alăuta, și cântau din alăutele lor." 
Revelation14:3 Cântau o cântare nouă înaintea scaunului de domnie, înaintea celor patru făpturi vii și înaintea bătrânilor. Și nimeni nu putea să învețe cântarea în afară de cei o sută patruzeci și patru de mii, care fuseseră răscumpărați de pe pământ." 
Revelation14:4 Ei nu s-au întinat cu femei, căci sunt verguri, și Îl urmează pe Miel oriunde merge El. Au fost răscumpărați dintre oameni, ca cel dintâi rod pentru Dumnezeu și pentru Miel." 
Revelation14:5 Și în gura lor nu s-a găsit minciună, căci sunt fără vină înaintea scaunului de domnie al lui Dumnezeu." 
Revelation14:6 Și am văzut un alt înger, care zbura prin mijlocul cerului cu o Evanghelie veșnică, pentru ca s-o vestească locuitorilor pământului, oricărui neam, oricărei seminții, oricărei limbi și oricărui norod." 
Revelation14:7 El zicea cu glas tare: „Temeți-vă de Dumnezeu și dați-I slavă, căci a venit ceasul judecății Lui; și închinați-vă Celui ce a făcut cerul și pământul, marea și izvoarele apelor!”" 
Revelation14:8 Apoi a urmat un alt înger, al doilea, și a zis: „A căzut, a căzut Babilonul, cetatea cea mare, care a adăpat toate neamurile din vinul mâniei curviei ei!”" 
Revelation14:9 Apoi a urmat un alt înger, al treilea, și a zis cu glas tare: „Dacă se închină cineva fiarei și icoanei ei și primește semnul ei pe frunte sau pe mână," 
Revelation14:10 va bea și el din vinul mâniei lui Dumnezeu, turnat neamestecat în paharul mâniei Lui; și va fi chinuit în foc și în pucioasă înaintea sfinților îngeri și înaintea Mielului." 
Revelation14:11 Și fumul chinului lor se suie în sus în vecii vecilor. Și nici ziua, nici noaptea n-au odihnă cei ce se închină fiarei și icoanei ei și oricine primește semnul numelui ei." 
Revelation14:12 Aici este răbdarea sfinților, care păzesc poruncile lui Dumnezeu și credința lui Isus.”" 
Revelation14:13 Și am auzit un glas din cer care zicea: „Scrie: ferice de acum încolo de morții care mor în Domnul!” „Da”, zice Duhul, „ei se vor odihni de ostenelile lor, căci faptele lor îi urmează.”" 
Revelation14:14 Apoi m-am uitat, și iată un nor alb; și pe nor ședea Cineva care semăna cu un fiu al omului; pe cap avea o cunună de aur, iar în mână, o seceră ascuțită." 
Revelation14:15 Și un alt înger a ieșit din Templu și-I striga cu glas tare Celui ce ședea pe nor: „Pune secera Ta și seceră, pentru că a venit ceasul să seceri, și secerișul pământului este copt!”" 
Revelation14:16 Atunci Cel ce ședea pe nor Și-a aruncat secera pe pământ. Și pământul a fost secerat. 
Revelation14:17 Și din Templul care este în cer a ieșit un alt înger, care avea și el un cosor ascuțit." 
Revelation14:18 Și un alt înger, care avea stăpânire asupra focului, a ieșit din altar și a strigat cu glas tare către cel ce avea cosorul cel ascuțit: „Pune cosorul tău cel ascuțit și culege strugurii viei pământului, căci strugurii ei sunt copți!”" 
Revelation14:19 Și îngerul și-a aruncat cosorul pe pământ, a cules via pământului și a aruncat strugurii în teascul cel mare al mâniei lui Dumnezeu." 
Revelation14:20 Și teascul a fost călcat în picioare afară din cetate; și din teasc a ieșit sânge până la zăbalele cailor, pe o întindere de o mie șase sute de stadii." 
Revelation15:1 Apoi am văzut în cer un alt semn mare și minunat: șapte îngeri care aveau șapte urgii, cele din urmă, căci cu ele s-a isprăvit mânia lui Dumnezeu." 
Revelation15:2 Și am văzut ca o mare de sticlă amestecată cu foc, și pe marea de sticlă, cu alăutele lui Dumnezeu în mână, stăteau biruitorii fiarei, ai icoanei ei și ai numărului numelui ei." 
Revelation15:3 Ei cântau cântarea lui Moise, robul lui Dumnezeu, și cântarea Mielului. Și ziceau: „Mari și minunate sunt lucrările Tale, Doamne Dumnezeule Atotputernic! Drepte și adevărate sunt căile Tale, Împărate al neamurilor!" 
Revelation15:4 Cine nu se va teme, Doamne, și cine nu va slăvi Numele Tău? Căci numai Tu ești sfânt, și toate neamurile vor veni și se vor închina înaintea Ta, pentru că judecățile Tale au fost arătate.”" 
Revelation15:5 După aceea am văzut deschizându-se în cer Templul Cortului mărturiei. 
Revelation15:6 Și din Templu au ieșit cei șapte îngeri care țineau cele șapte urgii. Erau îmbrăcați în in curat, strălucitor, și erau încinși împrejurul pieptului cu brâie de aur." 
Revelation15:7 Și una din cele patru făpturi vii le-a dat celor șapte îngeri șapte potire de aur pline de mânia lui Dumnezeu, care este viu în vecii vecilor." 
Revelation15:8 Și Templul s-a umplut de fum din slava lui Dumnezeu și a puterii Lui. Și nimeni nu putea să intre în Templu până se vor sfârși cele șapte urgii ale celor șapte îngeri. 
Revelation16:1 Și am auzit un glas tare, care venea din Templu și care le zicea celor șapte îngeri: „Duceți-vă și vărsați pe pământ cele șapte potire ale mâniei lui Dumnezeu!”" 
Revelation16:2 Cel dintâi s-a dus și a vărsat potirul lui pe pământ. Și o rană rea și dureroasă i-a lovit pe oamenii care aveau semnul fiarei și care se închinau icoanei ei. 
Revelation16:3 Al doilea a vărsat potirul lui în mare. Și marea s-a făcut sânge, ca sângele unui om mort. Și a murit orice făptură vie, tot ce era în mare." 
Revelation16:4 Al treilea a vărsat potirul lui în râuri și în izvoarele apelor. Și apele s-au făcut sânge. 
Revelation16:5 Și l-am auzit pe îngerul apelor zicând: „Drept ești Tu, Doamne, care ești și care erai! Tu ești sfânt, pentru că ai judecat în felul acesta." 
Revelation16:6 Fiindcă aceștia au vărsat sângele sfinților și al prorocilor, le-ai dat și Tu să bea sânge. Și sunt vrednici.”" 
Revelation16:7 Și am auzit altarul zicând: „Da, Doamne Dumnezeule Atotputernic, adevărate și drepte sunt judecățile Tale!”" 
Revelation16:8 Al patrulea a vărsat potirul lui peste soare. Și soarelui i s-a dat să-i dogorească pe oameni cu focul lui. 
Revelation16:9 Și oamenii au fost dogoriți de o arșiță mare și au hulit Numele Dumnezeului care are stăpânire peste aceste urgii și nu s-au pocăit, ca să-I dea slavă." 
Revelation16:10 Al cincilea a vărsat potirul lui peste scaunul de domnie al fiarei. Și împărăția fiarei a fost acoperită de întuneric. Oamenii își mușcau limbile de durere. 
Revelation16:11 Și L-au hulit pe Dumnezeul cerului din pricina durerilor lor și din pricina rănilor lor rele și nu s-au pocăit de faptele lor. 
Revelation16:12 Al șaselea a vărsat potirul lui peste Râul cel Mare, Eufrat. Și apa lui a secat, ca să fie pregătită calea împăraților care au să vină din Răsărit." 
Revelation16:13 Apoi am văzut ieșind din gura balaurului și din gura fiarei și din gura prorocului mincinos trei duhuri necurate, care semănau cu niște broaște." 
Revelation16:14 Acestea sunt duhuri de draci, care fac semne nemaipomenite și care se duc la împărații pământului întreg, ca să-i strângă pentru războiul zilei celei mari a Dumnezeului celui Atotputernic." 
Revelation16:15 „Iată, Eu vin ca un hoț! Ferice de cel ce veghează și își păzește hainele, ca să nu umble gol și să i se vadă rușinea!”" 
Revelation16:16 Duhurile cele rele i-au strâns în locul care pe evreiește se cheamă Armaghedon. 
Revelation16:17 Al șaptelea a vărsat potirul lui în văzduh. Și din Templu, din scaunul de domnie, a ieșit un glas tare, care zicea: „S-a isprăvit!”" 
Revelation16:18 Și au urmat fulgere, glasuri, tunete și s-a făcut un mare cutremur de pământ, așa de tare cum de când este omul pe pământ n-a fost un cutremur așa de mare." 
Revelation16:19 Cetatea cea mare a fost împărțită în trei părți, și cetățile neamurilor s-au prăbușit. Și Dumnezeu Și-a adus aminte de Babilonul cel mare, ca să-i dea potirul de vin al furiei mâniei Lui." 
Revelation16:20 Toate ostroavele au fugit, și munții nu s-au mai găsit." 
Revelation16:21 O grindină mare, ale cărei boabe cântăreau aproape un talant, a căzut din cer peste oameni. Și oamenii L-au hulit pe Dumnezeu din pricina urgiei grindinei, pentru că această urgie era foarte mare." 
Revelation17:1 Apoi unul din cei șapte îngeri care țineau cele șapte potire a venit de a vorbit cu mine și mi-a zis: „Vino să-ți arăt judecata curvei celei mari, care șade pe ape mari!" 
Revelation17:2 Cu ea au curvit împărații pământului, și locuitorii pământului s-au îmbătat de vinul curviei ei.”" 
Revelation17:3 Și m-a dus, în Duhul, într-o pustie. Și am văzut o femeie șezând pe o fiară de culoare stacojie, plină cu nume de hulă și având șapte capete și zece coarne." 
Revelation17:4 Femeia aceasta era îmbrăcată cu purpură și cu stacojiu; era împodobită cu aur, cu pietre scumpe și cu mărgăritare. Ținea în mână un potir de aur plin de spurcăciuni și de necurățiile curviei ei." 
Revelation17:5 Pe frunte purta scris un nume, o taină: „Babilonul cel mare, mama curvelor și a spurcăciunilor pământului”." 
Revelation17:6 Și am văzut-o pe femeia aceasta îmbătată de sângele sfinților și de sângele mucenicilor lui Isus. Când am văzut-o, m-am mirat minune mare." 
Revelation17:7 Și îngerul mi-a zis: „De ce te miri? Îți voi spune taina acestei femei și a fiarei care o poartă și care are cele șapte capete și cele zece coarne. 
Revelation17:8 Fiara pe care ai văzut-o era și nu mai este. Ea are să se ridice din Adânc și are să se ducă la pierzare. Și locuitorii pământului ale căror nume n-au fost scrise de la întemeierea lumii în cartea vieții se vor mira când vor vedea că fiara era, nu mai este și va veni." 
Revelation17:9 Aici este mintea plină de înțelepciune: cele șapte capete sunt șapte munți pe care șade femeia. 
Revelation17:10 Sunt și șapte împărați: cinci au căzut, unul este, celălalt n-a venit încă, și când va veni, va rămâne puțină vreme." 
Revelation17:11 Și fiara care era și nu mai este, ea însăși este al optulea împărat: este din numărul celor șapte și merge la pierzare." 
Revelation17:12 Cele zece coarne pe care le-ai văzut sunt zece împărați care n-au primit încă împărăția, ci vor primi putere împărătească timp de un ceas împreună cu fiara." 
Revelation17:13 Toți au același gând și îi dau fiarei puterea și stăpânirea lor. 
Revelation17:14 Ei se vor război cu Mielul, dar Mielul îi va birui, pentru că El este Domnul domnilor și Împăratul împăraților. Și cei chemați, aleși și credincioși care sunt cu El de asemenea îi vor birui.”" 
Revelation17:15 Apoi mi-a zis: „Apele pe care le-ai văzut, pe care șade curva, sunt noroade, gloate, neamuri și limbi." 
Revelation17:16 Cele zece coarne pe care le-ai văzut și fiara o vor urî pe curvă, o vor pustii și o vor lăsa goală. Carnea i-o vor mânca și o vor arde cu foc." 
Revelation17:17 Căci Dumnezeu le-a pus în inimă să-I aducă la îndeplinire planul: să se învoiască pe deplin și să-i dea fiarei stăpânirea lor împărătească, până se vor îndeplini cuvintele lui Dumnezeu." 
Revelation17:18 Și femeia pe care ai văzut-o este cetatea cea mare, care are stăpânire peste împărații pământului.”" 
Revelation18:1 După aceea am văzut coborându-se din cer un alt înger, care avea o mare putere; și pământul s-a luminat de slava lui." 
Revelation18:2 El a strigat cu glas tare și a zis: „A căzut, a căzut Babilonul cel mare! A ajuns un locaș al dracilor, o închisoare a oricărui duh necurat, o închisoare a oricărei păsări necurate și urâte," 
Revelation18:3 pentru că toate neamurile au băut din vinul mâniei curviei ei, și împărații pământului au curvit cu ea, și negustorii pământului s-au îmbogățit prin risipa desfătării ei.”" 
Revelation18:4 Apoi am auzit din cer un alt glas, care zicea: „Ieșiți din mijlocul ei, poporul Meu, ca să nu fiți părtași la păcatele ei și să nu fiți loviți cu urgiile ei!" 
Revelation18:5 Pentru că păcatele ei s-au îngrămădit și au ajuns până în cer, și Dumnezeu Și-a adus aminte de nelegiuirile ei." 
Revelation18:6 Răsplătiți-i cum v-a răsplătit ea și întoarceți-i de două ori cât faptele ei! Turnați-i îndoit în potirul în care a amestecat ea! 
Revelation18:7 Pe cât s-a slăvit pe sine însăși și s-a desfătat în risipă, pe atât dați-i chin și tânguire! Pentru că zice în inima ei: «Șed ca împărăteasă, nu sunt văduvă și nu voi ști ce este tânguirea»," 
Revelation18:8 tocmai de aceea într-o singură zi vor veni urgiile ei: moartea, tânguirea și foametea. Și va fi arsă de tot în foc, pentru că Domnul Dumnezeu, care a judecat-o, este tare." 
Revelation18:9 Și împărații pământului, care au curvit și s-au dezmierdat în risipă cu ea, când vor vedea fumul arderii ei, o vor plânge și o vor boci." 
Revelation18:10 Ei vor sta departe, de frică să nu cadă în chinul ei, și vor zice: «Vai! vai! Babilonul, cetatea cea mare, cetatea cea tare! Într-o clipă ți-a venit judecata!»" 
Revelation18:11 Negustorii pământului o plâng și o jelesc, pentru că nimeni nu le mai cumpără marfa" 
Revelation18:12 – marfă de aur, de argint, de pietre scumpe, de mărgăritare, de in subțire, de purpură, de mătase și de stacojiu –, nici feluritele lor soiuri de lemn de tiin, tot felul de vase de fildeș, tot felul de vase de lemn foarte scump, de aramă, de fier și de marmură," 
Revelation18:13 nici scorțișoara, nici mirodeniile, nici miroznele, nici mirul, nici tămâia, nici vinul, nici untdelemnul, nici făina bună de tot, nici grâul, nici boii, nici oile, nici caii, nici căruțele, nici robii, nici sufletele oamenilor." 
Revelation18:14 Și roadele atât de dorite sufletului tău s-au dus de la tine. Toate lucrurile alese, strălucite, sunt pierdute pentru tine, și nu le vei mai găsi." 
Revelation18:15 Cei ce fac negoț cu aceste lucruri, care s-au îmbogățit de pe urma ei, vor sta departe de ea, de frica chinului ei. Vor plânge, se vor tângui" 
Revelation18:16 și vor zice: «Vai! vai! Cetatea cea mare, care era îmbrăcată cu in foarte subțire, cu purpură și cu stacojiu, care era împodobită cu aur, cu pietre scumpe și cu mărgăritare!" 
Revelation18:17 Atâtea bogății într-un ceas s-au prăpădit!» Și toți cârmacii, toți cei ce merg cu corabia pe mare, marinarii și toți cei ce câștigă din mare stăteau departe;" 
Revelation18:18 și când au văzut fumul arderii ei, strigau: «Care cetate era ca cetatea cea mare?»" 
Revelation18:19 Și își aruncau țărână în cap, plângeau, se tânguiau, țipau și ziceau: «Vai! vai! Cetatea cea mare, al cărei belșug de scumpeturi i-a îmbogățit pe toți cei ce aveau corăbii pe mare! Într-o clipă a fost prefăcută într-un pustiu!»" 
Revelation18:20 Bucură-te de ea, cerule! Bucurați-vă și voi, sfinților, apostolilor și prorocilor, pentru că Dumnezeu v-a făcut dreptate și a judecat-o!”" 
Revelation18:21 Atunci un înger puternic a ridicat de jos o piatră ca o mare piatră de moară, a aruncat-o în mare și a zis: „Cu așa repeziciune va fi aruncat Babilonul, cetatea cea mare, și nu va mai fi găsit!" 
Revelation18:22 Și nu se va mai auzi în tine nici sunet de alăute, nici cântece din instrumente, nici cântători din fluiere, nici cântători din trâmbițe. Nu se va mai găsi la tine niciun meșter în vreun meșteșug oarecare. Nu se va mai auzi în tine vuietul morii." 
Revelation18:23 Lumina lămpii nu va mai lumina în tine și nu se va mai auzi în tine glasul mirelui și al miresei, pentru că negustorii tăi erau mai-marii pământului, pentru că toate neamurile au fost amăgite de vrăjitoria ta" 
Revelation18:24 și pentru că acolo a fost găsit sângele prorocilor și al sfinților și al tuturor celor ce au fost înjunghiați pe pământ.” 
Revelation19:1 După aceea am auzit în cer ca un glas puternic de gloată multă, care zicea: „Aleluia! A Domnului, Dumnezeului nostru, este mântuirea, slava, cinstea și puterea," 
Revelation19:2 pentru că judecățile Lui sunt adevărate și drepte! El a judecat-o pe curva cea mare, care strica pământul cu curvia ei, și a răzbunat sângele robilor Săi din mâna ei.”" 
Revelation19:3 Și au zis a doua oară: „Aleluia! Fumul ei se ridică în sus în vecii vecilor!” 
Revelation19:4 Și cei douăzeci și patru de bătrâni și cele patru făpturi vii s-au aruncat la pământ și I s-au închinat lui Dumnezeu, care ședea pe scaunul de domnie. Și au zis: „Amin! Aleluia!”" 
Revelation19:5 Și din scaunul de domnie a ieșit un glas care zicea: „Lăudați-L pe Dumnezeul nostru, toți robii Lui, voi, care vă temeți de El, mici și mari!”" 
Revelation19:6 Și am auzit ca un glas de gloată multă, ca vuietul unor ape multe, ca bubuitul unor tunete puternice, care zicea: „Aleluia! Domnul, Dumnezeul nostru cel Atotputernic, a început să împărățească." 
Revelation19:7 Să ne bucurăm, să ne veselim și să-I dăm slavă, căci a venit nunta Mielului; soția Lui s-a pregătit" 
Revelation19:8 și i s-a dat să se îmbrace cu in subțire, strălucitor și curat.” (Inul subțire sunt faptele neprihănite ale sfinților.)" 
Revelation19:9 Apoi mi-a zis: „Scrie: ferice de cei chemați la ospățul nunții Mielului!” Apoi mi-a zis: „Acestea sunt adevăratele cuvinte ale lui Dumnezeu.” 
Revelation19:10 Și m-am aruncat la picioarele lui ca să mă închin lui, dar el mi-a zis: „Ferește-te să faci una ca aceasta! Eu sunt un împreună-slujitor cu tine și cu frații tăi, care păstrează mărturia lui Isus. Lui Dumnezeu închină-I-te!” (Căci mărturia lui Isus este duhul prorociei.)" 
Revelation19:11 Apoi am văzut cerul deschis, și iată că s-a arătat un cal alb! Cel ce stătea pe el se cheamă „Cel credincios ” și „Cel adevărat”, și El judecă și Se luptă cu dreptate." 
Revelation19:12 Ochii Lui erau ca para focului, capul îl avea încununat cu multe cununi împărătești și purta un nume scris pe care nimeni nu-l știe decât El singur." 
Revelation19:13 Era îmbrăcat cu o haină înmuiată în sânge. Numele Lui este: „Cuvântul lui Dumnezeu”. 
Revelation19:14 Oștile din cer Îl urmau călări pe cai albi, îmbrăcate cu in subțire, alb și curat." 
Revelation19:15 Din gura Lui ieșea o sabie ascuțită, ca să lovească neamurile cu ea, pe care le va cârmui cu un toiag de fier. Și va călca cu picioarele teascul vinului mâniei aprinse a atotputernicului Dumnezeu." 
Revelation19:16 Pe haină și pe coapsă avea scris numele acesta: „Împăratul împăraților și Domnul domnilor”. 
Revelation19:17 Apoi am văzut un înger care stătea în picioare în soare. El a strigat cu glas tare și a zis tuturor păsărilor care zburau prin mijlocul cerului: „Veniți, adunați-vă la ospățul cel mare al lui Dumnezeu," 
Revelation19:18 ca să mâncați carnea împăraților, carnea căpitanilor, carnea celor viteji, carnea cailor și a călăreților și carnea a tot felul de oameni, slobozi și robi, mici și mari!”" 
Revelation19:19 Și am văzut fiara și pe împărații pământului și oștile lor adunate ca să facă război cu Cel ce ședea călare pe cal și cu oastea Lui. 
Revelation19:20 Și fiara a fost prinsă. Și împreună cu ea a fost prins prorocul mincinos, care făcuse înaintea ei semnele cu care-i amăgise pe cei ce primiseră semnul fiarei și se închinaseră icoanei ei. Amândoi aceștia au fost aruncați de vii în iazul de foc, care arde cu pucioasă." 
Revelation19:21 Iar ceilalți au fost uciși cu sabia care ieșea din gura Celui ce ședea călare pe cal. Și toate păsările s-au săturat din carnea lor. 
Revelation20:1 Apoi am văzut coborându-se din cer un înger care ținea în mână cheia Adâncului și un lanț mare. 
Revelation20:2 El a pus mâna pe balaur, pe șarpele cel vechi, care este Diavolul și Satana, și l-a legat pentru o mie de ani." 
Revelation20:3 L-a aruncat în Adânc, l-a închis acolo și a pecetluit intrarea deasupra lui, ca să nu mai înșele neamurile, până se vor împlini cei o mie de ani. După aceea trebuie să fie dezlegat pentru puțină vreme." 
Revelation20:4 Și am văzut niște scaune de domnie; și celor ce au șezut pe ele li s-a dat judecata. Și am văzut sufletele celor ce li se tăiase capul din pricina mărturiei lui Isus și din pricina Cuvântului lui Dumnezeu și ale celor ce nu se închinaseră fiarei și icoanei ei și nu primiseră semnul ei pe frunte și pe mână. Ei au înviat și au împărățit cu Hristos o mie de ani. 
Revelation20:5 Ceilalți morți n-au înviat până nu s-au sfârșit cei o mie de ani. Aceasta este întâia înviere. 
Revelation20:6 Fericiți și sfinți sunt cei ce au parte de întâia înviere! Asupra lor a doua moarte n-are nicio putere, ci vor fi preoți ai lui Dumnezeu și ai lui Hristos și vor împărăți cu El o mie de ani." 
Revelation20:7 Când se vor împlini cei o mie de ani, Satana va fi dezlegat" 
Revelation20:8 și va ieși din temnița lui, ca să înșele neamurile care sunt în cele patru colțuri ale pământului, pe Gog și pe Magog, ca să-i adune pentru război. Numărul lor va fi ca nisipul mării." 
Revelation20:9 Și ei s-au suit pe fața pământului și au înconjurat tabăra sfinților și cetatea preaiubită. Dar din cer s-a coborât un foc care i-a mistuit. 
Revelation20:10 Și Diavolul, care-i înșela, a fost aruncat în iazul de foc și de pucioasă, unde sunt fiara și prorocul mincinos. Și vor fi munciți zi și noapte în vecii vecilor." 
Revelation20:11 Apoi am văzut un scaun de domnie mare și alb și pe Cel ce ședea pe el. Pământul și cerul au fugit dinaintea Lui și nu s-a mai găsit loc pentru ele. 
Revelation20:12 Și i-am văzut pe morți, mari și mici, stând în picioare înaintea scaunului de domnie. Niște cărți au fost deschise. Și a fost deschisă o altă carte, care este cartea vieții. Și morții au fost judecați după faptele lor, după cele ce erau scrise în cărțile acelea." 
Revelation20:13 Marea i-a dat înapoi pe morții care erau în ea; Moartea și Locuința Morților i-au dat înapoi pe morții care erau în ele. Fiecare a fost judecat după faptele lui. 
Revelation20:14 Și Moartea și Locuința Morților au fost aruncate în iazul de foc. Iazul de foc este moartea a doua. 
Revelation20:15 Oricine n-a fost găsit scris în cartea vieții a fost aruncat în iazul de foc. 
Revelation21:1 Apoi am văzut un cer nou și un pământ nou, pentru că cerul dintâi și pământul dintâi pieriseră, și marea nu mai era." 
Revelation21:2 Și eu am văzut coborându-se din cer, de la Dumnezeu, cetatea sfântă, Noul Ierusalim, gătită ca o mireasă împodobită pentru bărbatul ei." 
Revelation21:3 Și am auzit un glas tare, care ieșea din scaunul de domnie și zicea: „Iată cortul lui Dumnezeu cu oamenii! El va locui cu ei, și ei vor fi poporul Lui, și Dumnezeu Însuși va fi cu ei. El va fi Dumnezeul lor." 
Revelation21:4 El va șterge orice lacrimă din ochii lor. Și moartea nu va mai fi. Nu va mai fi nici tânguire, nici țipăt, nici durere, pentru că lucrurile dintâi au trecut.”" 
Revelation21:5 Cel ce ședea pe scaunul de domnie a zis: „Iată, Eu fac toate lucrurile noi!” Și a adăugat: „Scrie, fiindcă aceste cuvinte sunt vrednice de crezut și adevărate!”" 
Revelation21:6 Apoi mi-a zis: „S-a isprăvit! Eu sunt Alfa și Omega, Începutul și Sfârșitul. Celui ce îi este sete îi voi da să bea fără plată din izvorul apei vieții." 
Revelation21:7 Cel ce va birui va moșteni aceste lucruri. Eu voi fi Dumnezeul lui, și el va fi fiul Meu." 
Revelation21:8 Dar cât despre fricoși, necredincioși, scârboși, ucigași, curvari, vrăjitori, închinători la idoli și toți mincinoșii, partea lor este în iazul care arde cu foc și cu pucioasă, adică moartea a doua.”" 
Revelation21:9 Apoi unul din cei șapte îngeri care țineau cele șapte potire pline cu cele din urmă șapte urgii a venit și a vorbit cu mine și mi-a zis: „Vino să-ți arăt mireasa, nevasta Mielului!”" 
Revelation21:10 Și m-a dus, în Duhul, pe un munte mare și înalt. Și mi-a arătat cetatea sfântă, Ierusalimul, care se cobora din cer, de la Dumnezeu," 
Revelation21:11 având slava lui Dumnezeu. Lumina ei era ca o piatră preascumpă, ca o piatră de iaspis, străvezie ca cristalul." 
Revelation21:12 Era înconjurată cu un zid mare și înalt. Avea douăsprezece porți, și la porți – doisprezece îngeri. Și pe ele erau scrise niște nume: numele celor douăsprezece seminții ale fiilor lui Israel." 
Revelation21:13 Spre răsărit erau trei porți; spre miazănoapte, trei porți; spre miazăzi, trei porți; și spre apus, trei porți." 
Revelation21:14 Zidul cetății avea douăsprezece temelii, și pe ele erau cele douăsprezece nume ale celor doisprezece apostoli ai Mielului." 
Revelation21:15 Îngerul care vorbea cu mine avea ca măsurătoare o trestie de aur, ca să măsoare cetatea, porțile și zidul ei." 
Revelation21:16 Cetatea era în patru colțuri, și lungimea ei era cât lărgimea. A măsurat cetatea cu trestia și a găsit aproape douăsprezece mii de prăjini. Lungimea, lărgimea și înălțimea erau deopotrivă." 
Revelation21:17 I-a măsurat și zidul și a găsit o sută patruzeci și patru de coți, după măsura oamenilor, căci cu măsura aceasta măsura îngerul." 
Revelation21:18 Zidul era zidit din iaspis și cetatea era din aur curat, ca sticla curată." 
Revelation21:19 Temeliile zidului cetății erau împodobite cu pietre scumpe de tot felul: cea dintâi temelie era de iaspis; a doua, de safir; a treia, de halchedon; a patra, de smarald;" 
Revelation21:20 a cincea, de sardonix; a șasea, de sardiu; a șaptea, de crisolit; a opta, de beril; a noua, de topaz; a zecea, de crisopraz; a unsprezecea, de hiacint; a douăsprezecea, de ametist." 
Revelation21:21 Cele douăsprezece porți erau douăsprezece mărgăritare. Fiecare poartă era dintr-un singur mărgăritar. Ulița cetății era de aur curat, ca sticla străvezie." 
Revelation21:22 În cetate n-am văzut niciun Templu, pentru că Domnul Dumnezeu, Cel Atotputernic, și Mielul sunt Templul ei." 
Revelation21:23 Cetatea n-are trebuință nici de soare, nici de lună ca s-o lumineze, căci o luminează slava lui Dumnezeu, și făclia ei este Mielul." 
Revelation21:24 Neamurile vor umbla în lumina ei, și împărații pământului își vor aduce slava și cinstea lor în ea." 
Revelation21:25 Porțile ei nu se vor închide ziua, fiindcă în ea nu va mai fi noapte." 
Revelation21:26 În ea vor aduce slava și cinstea neamurilor. 
Revelation21:27 Nimic întinat nu va intra în ea, nimeni care trăiește în spurcăciune și în minciună, ci numai cei scriși în cartea vieții Mielului." 
Revelation22:1 Și mi-a arătat un râu cu apa vieții, limpede ca cristalul, care ieșea din scaunul de domnie al lui Dumnezeu și al Mielului." 
Revelation22:2 În mijlocul pieței cetății și pe cele două maluri ale râului era pomul vieții, rodind douăsprezece feluri de rod și dând rod în fiecare lună; și frunzele pomului slujesc la vindecarea neamurilor." 
Revelation22:3 Nu va mai fi nimic vrednic de blestem acolo. Scaunul de domnie al lui Dumnezeu și al Mielului vor fi în ea. Robii Lui Îi vor sluji. 
Revelation22:4 Ei vor vedea fața Lui, și Numele Lui va fi pe frunțile lor." 
Revelation22:5 Acolo nu va mai fi noapte. Și nu vor mai avea trebuință nici de lampă, nici de lumina soarelui, pentru că Domnul Dumnezeu îi va lumina. Și vor împărăți în vecii vecilor." 
Revelation22:6 Și îngerul mi-a zis: „Aceste cuvinte sunt vrednice de crezare și adevărate. Și Domnul, Dumnezeul duhurilor prorocilor, l-a trimis pe îngerul Său să le arate robilor Săi lucrurile care au să se întâmple în curând.”" 
Revelation22:7 „Și, iată, Eu vin curând! Ferice de cel ce păzește cuvintele prorociei din cartea aceasta!”" 
Revelation22:8 Eu, Ioan, am auzit și am văzut lucrurile acestea. Și după ce le-am auzit și le-am văzut, m-am aruncat la picioarele îngerului care mi le arăta, ca să mă închin lui." 
Revelation22:9 Dar el mi-a zis: „Ferește-te să faci una ca aceasta! Eu sunt un împreună-slujitor cu tine și cu frații tăi, prorocii, și cu cei ce păzesc cuvintele din cartea aceasta. Închină-te lui Dumnezeu!”" 
Revelation22:10 Apoi mi-a zis: „Să nu pecetluiești cuvintele prorociei din cartea aceasta, căci vremea este aproape." 
Revelation22:11 Cine este nedrept să fie nedrept și mai departe; cine este întinat să se întineze și mai departe; cine este fără prihană să trăiască și mai departe fără prihană; și cine este sfânt să se sfințească și mai departe!” 
Revelation22:12 „Iată, Eu vin curând, și răsplata Mea este cu Mine, ca să-i dau fiecăruia după fapta lui." 
Revelation22:13 Eu sunt Alfa și Omega, Cel dintâi și Cel de pe urmă, Începutul și Sfârșitul." 
Revelation22:14 Ferice de cei ce își spală hainele, ca să aibă drept la pomul vieții și să intre pe porți în cetate!" 
Revelation22:15 Afară sunt câinii, vrăjitorii, curvarii, ucigașii, închinătorii la idoli și oricine iubește minciuna și trăiește în minciună." 
Revelation22:16 Eu, Isus, l-am trimis pe îngerul Meu să vă adeverească aceste lucruri pentru biserici. Eu sunt Rădăcina și Sămânța lui David, Luceafărul strălucitor de dimineață.”" 
Revelation22:17 Și Duhul și Mireasa zic: „Vino!” Și cine aude să zică: „Vino!” Și celui ce îi este sete să vină; cine vrea, să ia apa vieții fără plată." 
Revelation22:18 Mărturisesc oricui aude cuvintele prorociei din cartea aceasta că, dacă va adăuga cineva ceva la ele, Dumnezeu îi va adăuga urgiile scrise în cartea aceasta." 
Revelation22:19 Și dacă scoate cineva ceva din cuvintele cărții acestei prorocii, îi va scoate Dumnezeu partea lui de la pomul vieții și din cetatea sfântă, scrise în cartea aceasta." 
Revelation22:20 Cel ce adeverește aceste lucruri zice: „Da, Eu vin curând!” Amin! Vino, Doamne Isuse!" 
