Matthew1:1 Родословие Иисуса Мессии, сына Давида, сына Авраама." 
Matthew1:2 Авраам родил Исаака; Исаак родил Иакова; Иаков родил Иуду и его братьев; 
Matthew1:3 Иуда родил Фареса и Зару от Фамари; Фарес родил Есрома; Есром родил Арама; 
Matthew1:4 Арам родил Аминадава; Аминадав родил Наассона; Наассон родил Салмона; 
Matthew1:5 Салмон родил Вооза от Рахавы; Вооз родил Овида от Руфи; Овид родил Иессея; 
Matthew1:6 Иессей родил Давида царя; Давид царь родил Соломона от бывшей за Урией; 
Matthew1:7 Соломон родил Ровоама; Ровоам родил Авию; Авия родил Асу; 
Matthew1:8 Аса родил Иосафата; Иосафат родил Иорама; Иорам родил Озию; 
Matthew1:9 Озия родил Иоафама; Иоафам родил Ахаза; Ахаз родил Езекию; 
Matthew1:10 Езекия родил Манассию; Манассия родил Амона; Амон родил Иосию; 
Matthew1:11 Иосия родил Иоакима; Иоаким родил Иехонию и его братьев, перед переселением в Вавилон." 
Matthew1:12 По переселении же в Вавилон, Иехония родил Салафииля; Салафииль родил Зоровавеля;" 
Matthew1:13 Зоровавель родил Авиуда; Авиуд родил Елиакима; Елиаким родил Азора; 
Matthew1:14 Азор родил Садока; Садок родил Ахима; Ахим родил Елиуда; 
Matthew1:15 Елиуд родил Елеазара; Елеазар родил Матфана; Матфан родил Иакова; 
Matthew1:16 Иаков родил Иосифа, мужа Марии, от Которой родился Иисус, называемый Мессия." 
Matthew1:17 Итак, всех родов от Авраама до Давида четырнадцать родов; и от Давида до переселения в Вавилон четырнадцать родов; и от переселения в Вавилон до Мессии четырнадцать родов." 
Matthew1:18 Рождество Иисуса Мессии было так: по обручении Его Матери Марии с Иосифом, прежде чем они сочетались, оказалось, что Она имеет во чреве от Святого Духа." 
Matthew1:19 Иосиф же, Её муж, будучи праведен и не желая огласить Её, хотел тайно отпустить Её." 
Matthew1:20 Но когда он помыслил это, – вот, Ангел Господень явился ему во сне и сказал: Иосиф, сын Давида! Не бойся принять Марию, твою жену, ибо родившееся в Ней есть от Святого Духа;" 
Matthew1:21 родит же Сына, и назовёшь Его Иисусом, ибо Он спасёт Своих людей от их грехов." 
Matthew1:22 А всё это произошло, да сбудется сказанное Господом через пророка, который говорит:" 
Matthew1:23 Вот, Дева во чреве зачнёт и родит Сына, и назовут Его именем Еммануил, что значит: с нами Бог""." 
Matthew1:24 Встав от сна, Иосиф поступил, как Ангел Господень повелел ему, и принял свою жену," 
Matthew1:25 и не знал Её, как наконец Она родила Сына, Своего первенца, и он назвал Его Иисусом." 
Matthew2:1 Когда же Иисус родился в Вифлееме Иудеи во дни царя Ирода, пришли в Иерусалим волхвы с востока и говорят:" 
Matthew2:2 где родившийся Царь Иудеев? Ибо мы видели Его звезду на востоке и пришли поклониться Ему. 
Matthew2:3 Услышав это, царь Ирод встревожился, и весь Иерусалим с ним." 
Matthew2:4 И, собрав всех первосвященников и книжников народа, спрашивал у них: где должен родиться Мессия?" 
Matthew2:5 Они же сказали ему: в Вифлееме Иудеи, ибо так написано через пророка:" 
Matthew2:6 И ты, Вифлеем, земля Иуды, ничем не меньше воеводств Иуды, ибо из тебя произойдёт Вождь, Который спасёт Мой народ, Израиля""." 
Matthew2:7 Тогда Ирод, тайно призвав волхвов, выведал от них время появления звезды" 
Matthew2:8 и, послав их в Вифлеем, сказал: пойдите, тщательно разведайте о Младенце и, когда найдёте, известите меня, чтобы и я пошёл поклониться Ему." 
Matthew2:9 Они, выслушав царя, пошли. И вот, звезда, которую они видели на востоке, шла перед ними, как наконец пришла и остановилась над местом, где был Младенец." 
Matthew2:10 Увидев же звезду, они возрадовались весьма великой радостью," 
Matthew2:11 и, войдя в дом, увидели Младенца с Марией, Его Матерью, и, пав, поклонились Ему; и, открыв свои сокровища, принесли Ему дары: золото, ладан и смирну." 
Matthew2:12 И, получив во сне откровение не возвращаться к Ироду, иным путём отошли в свою страну." 
Matthew2:13 Когда же они отошли, – вот, Ангел Господень является во сне Иосифу и говорит: встань, возьми Младенца и Его Мать и беги в Египет, и будь там, пока не скажу тебе, ибо Ирод хочет искать Младенца, чтобы погубить Его." 
Matthew2:14 Он встал, взял Младенца и Его Мать ночью и пошёл в Египет," 
Matthew2:15 и там был до смерти Ирода, да сбудется сказанное Господом через пророка, который говорит: ""Из Египта Я воззвал Моего Сына""." 
Matthew2:16 Тогда Ирод, увидев себя осмеянным волхвами, весьма разгневался, и послал убить всех младенцев в Вифлееме и во всех его пределах, от двух лет и ниже, по времени, которое выведал от волхвов." 
Matthew2:17 Тогда сбылось сказанное через пророка Иеремию, который говорит:" 
Matthew2:18 Голос в Раме слышен, плач и рыдание и великий вопль; Рахиль плачет о своих детях и не хочет утешиться, ибо их нет""." 
Matthew2:19 По смерти же Ирода, – вот, Ангел Господень во сне является Иосифу в Египте" 
Matthew2:20 и говорит: встань, возьми Младенца и Его Мать и иди в землю Израиля, ибо умерли искавшие души Младенца." 
Matthew2:21 Он встал, взял Младенца и Его Мать и пришёл в землю Израиля." 
Matthew2:22 Услышав же, что Архелай царствует в Иудее вместо Ирода, своего отца, убоялся идти туда; но, получив во сне откровение, пошёл в пределы Галилеи" 
Matthew2:23 и, придя, поселился в городе, называемом Назарет, да сбудется сказанное через пророков, что Он назовётся Назореем." 
Matthew3:1 В те дни приходит Иоанн Креститель и проповедует в пустыне Иудеи; 
Matthew3:2 и говорит: покайтесь, ибо приблизилось Царство Небесное." 
Matthew3:3 Ибо он тот, о котором сказал пророк Исаия: ""Голос вопиющего в пустыне: приготовьте путь Господу, прямыми сделайте стези Ему""." 
Matthew3:4 Сам же Иоанн имел одежду из верблюжьего волоса и кожаный пояс на своей пояснице, а его пищей были саранча и дикий мёд." 
Matthew3:5 Тогда Иерусалим и вся Иудея и вся окрестность Иордана выходили к нему 
Matthew3:6 и крестились от него в Иордане, исповедуя свои грехи." 
Matthew3:7 Иоанн же, увидев многих фарисеев и саддукеев, идущих к нему креститься, сказал им: порождения ехиднины! Кто внушил вам бежать от будущего гнева?" 
Matthew3:8 сотворите же достойный плод покаяния 
Matthew3:9 и не думайте говорить в себе: отец у нас Авраам, ибо говорю вам, что Бог может из этих камней воздвигнуть детей Аврааму." 
Matthew3:10 Уже и топор при корне деревьев лежит: всякое дерево, не приносящее доброго плода, срубают и бросают в огонь." 
Matthew3:11 Я крещу вас в воде в покаяние, но Идущий за мной сильнее меня; я не достоин понести Его обувь; Он будет крестить вас Святым Духом и огнём;" 
Matthew3:12 Его лопата в Его руке, и Он очистит Своё гумно и соберёт Свою пшеницу в амбар, а солому сожжёт неугасимым огнём." 
Matthew3:13 Тогда Иисус приходит из Галилеи на Иордан к Иоанну креститься от него. 
Matthew3:14 Иоанн же удерживал Его и говорил: мне надо креститься от Тебя, и Ты ли приходишь ко мне?" 
Matthew3:15 Но Иисус ответил ему: оставь теперь, ибо так надлежит нам исполнить всякую праведность. Тогда Иоанн допускает Его." 
Matthew3:16 И, крестившись, Иисус тотчас вышел из воды, – и вот, открылись Ему небеса, и Иоанн увидел Духа Божьего, Который сходил, как голубь, и спустился с высоты на Него." 
Matthew3:17 И вот, голос с небес говорящий: Это – Мой возлюбленный Сын, в Котором Моё благоволение." 
Matthew4:1 Тогда Иисус возведён был Духом в пустыню, для искушения от дьявола," 
Matthew4:2 и, постившись сорок дней и сорок ночей, напоследок был голоден." 
Matthew4:3 И искуситель приступил к Нему и сказал: если Ты Сын Божий, скажи, чтобы эти камни сделались хлебами." 
Matthew4:4 Он же ответил ему: написано: не хлебом одним будет жить человек, но всяким словом, исходящим из уст Божьих." 
Matthew4:5 Потом дьявол берёт Его в святой город и поставляет Его на крыле храма," 
Matthew4:6 и говорит Ему: если Ты Сын Божий, бросься вниз, ибо написано: ""Своим Ангелам заповедает о Тебе, и на руках понесут Тебя, да не преткнёшься о камень Твоей ногой""." 
Matthew4:7 Иисус сказал ему: написано также: не искушай Господа, твоего Бога""." 
Matthew4:8 Опять дьявол берёт Его на весьма высокую гору и показывает Ему все царства мира и их славу," 
Matthew4:9 и говорит Ему: всё это дам Тебе, если, пав, поклонишься мне." 
Matthew4:10 Тогда Иисус говорит ему: отойди от Меня, сатана, ибо написано: ""Господу, твоему Богу, поклоняйся и Ему одному служи""." 
Matthew4:11 Тогда дьявол оставляет Его, и вот, Ангелы приступили и служили Ему." 
Matthew4:12 Услышав же, что Иоанн отдан под стражу, Иисус удалился в Галилею;" 
Matthew4:13 и, оставив Назарет, пришёл и поселился в Капернауме приморском, в пределах Завулона и Неффалима," 
Matthew4:14 да сбудется сказанное через пророка Исаию, который говорит:" 
Matthew4:15 Земля Завулона и земля Неффалима, на пути приморском, за Иорданом, Галилея язычников," 
Matthew4:16 народ, сидящий во тьме, увидел великий свет, и сидящим в стране смертной тени воссиял свет""." 
Matthew4:17 С того времени Иисус начал проповедовать и говорить: покайтесь, ибо приблизилось Царство Небесное." 
Matthew4:18 Проходя же близ Галилейского моря, Он увидел двух братьев: Симона, называемого Петром, и Андрея, его брата, закидывающих сети в море, ибо они были рыболовы," 
Matthew4:19 и говорит им: идите за Мной, и Я сделаю вас ловцами людей." 
Matthew4:20 И они тотчас, оставив сети, последовали за Ним." 
Matthew4:21 Оттуда, идя далее, Он увидел других двух братьев, Иакова Зеведеева и Иоанна, его брата, в лодке с Зеведеем, их отцом, починивающих свои сети, и призвал их." 
Matthew4:22 И они тотчас, оставив лодку и своего отца, последовали за Ним." 
Matthew4:23 И Иисус ходил по всей Галилее, уча в их синагогах и проповедуя Евангелие Царства, и исцеляя всякую болезнь и всякую немощь в людях." 
Matthew4:24 И слух о Нём прошёл по всей Сирии; и приводили к Нему всех немощных, одержимых различными болезнями и припадками, и бесноватых, и лунатиков, и расслабленных, и Он исцелял их." 
Matthew4:25 И множество народа из Галилеи и Десятиградия, и Иерусалима, и Иудеи, и из-за Иордана следовало за Ним." 
Matthew5:1 Увидев народ, Он взошёл на гору; и, когда сел, Его ученики приступили к Нему." 
Matthew5:2 И Он, открыв Свои уста, учил их, говоря:" 
Matthew5:3 Блаженны нищие духом, ибо их есть Царство Небесное." 
Matthew5:4 Блаженны плачущие, ибо они утешатся." 
Matthew5:5 Блаженны кроткие, ибо они наследуют землю." 
Matthew5:6 Блаженны голодающие и жаждущие праведности, ибо они насытятся." 
Matthew5:7 Блаженны милостивые, ибо они помилованы будут." 
Matthew5:8 Блаженны чистые сердцем, ибо они Бога увидят." 
Matthew5:9 Блаженны миротворцы, ибо они будут названы детьми Божьими." 
Matthew5:10 Блаженны гонимые за праведность, ибо их есть Царство Небесное." 
Matthew5:11 Блаженны вы, когда будут поносить вас и гнать и всячески неправедно злословить за Меня." 
Matthew5:12 Радуйтесь и веселитесь, ибо велика ваша награда на небесах: так гнали и пророков, бывших прежде вас." 
Matthew5:13 Вы – соль земли. Если же соль потеряет силу, то чем сделаешь её солёной? Она уже ни к чему негодна, как разве выбросить её вон, чтобы топтали её люди." 
Matthew5:14 Вы – свет мира. Не может укрыться город, стоящий на верху горы." 
Matthew5:15 И, зажегши свечу, не ставят её под сосудом, но на подсвечнике, и светит всем в доме." 
Matthew5:16 Так да светит ваш свет перед людьми, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли вашего Небесного Отца." 
Matthew5:17 Не думайте, что Я пришёл нарушить закон или пророков: не нарушить пришёл Я, но исполнить." 
Matthew5:18 Ибо истинно говорю вам: пока не пройдут небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдёт из закона, пока не исполнится всё." 
Matthew5:19 Итак, кто нарушит одну из этих малейших заповедей и научит так людей, тот малейшим назовётся в Царстве Небесном; а кто исполнит и научит, тот великим назовётся в Царстве Небесном." 
Matthew5:20 Ибо, говорю вам, если ваша праведность не превзойдёт праведности книжников и фарисеев, то вы не войдёте в Царство Небесное." 
Matthew5:21 Вы слышали, что сказано древним: не убивай, кто же убьёт, подлежит суду." 
Matthew5:22 А Я говорю вам, что всякий, гневающийся на своего брата [напрасно], подлежит суду; кто же скажет своему брату: ""Рака"", подлежит синедриону; а кто скажет: ""Безумный"", подлежит геенне огненной." 
Matthew5:23 Итак, если ты принесёшь твой дар к жертвеннику и там вспомнишь, что твой брат имеет что-нибудь против тебя," 
Matthew5:24 оставь твой дар там перед жертвенником, и пойди прежде примирись с твоим братом, и тогда приди и принеси твой дар." 
Matthew5:25 Мирись с твоим соперником скорее, пока ты ещё на пути с ним, чтобы соперник не отдал тебя судье, а судья не отдал бы тебя слуге, и не ввергли бы тебя в тюрьму;" 
Matthew5:26 истинно говорю тебе: ты не выйдешь оттуда, пока не отдашь до последнего кодранта." 
Matthew5:27 Вы слышали, что сказано древним: не прелюбодействуй." 
Matthew5:28 А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с ней в своём сердце." 
Matthew5:29 Если же твой правый глаз соблазняет тебя, вырви его и брось от себя, ибо лучше для тебя, чтобы погиб один из твоих членов, а не всё твоё тело было брошено в геенну." 
Matthew5:30 И если твоя правая рука соблазняет тебя, отсеки её и брось от себя, ибо лучше для тебя, чтобы погиб один из твоих членов, а не всё твоё тело было брошено в геенну." 
Matthew5:31 Сказано также, что если кто разведётся со своей женой, пусть даст ей разводную." 
Matthew5:32 А Я говорю вам: кто разводится со своей женой, кроме вины прелюбодеяния, тот подаёт ей повод прелюбодействовать; и кто женится на разведённой, тот прелюбодействует." 
Matthew5:33 Ещё слышали вы, что сказано древним: ""Не преступай клятвы, но исполняй твои клятвы перед Господом""." 
Matthew5:34 А Я говорю вам: не клянись вовсе: ни небом, потому что оно престол Божий;" 
Matthew5:35 ни землёй, потому что она подножие Его ног; ни Иерусалимом, потому что он город великого Царя;" 
Matthew5:36 ни твоей головой не клянись, потому что не можешь ни одного волоса сделать белым или чёрным." 
Matthew5:37 Но да будет ваше слово: да, да""; ""нет, нет""; а что сверх этого, то от лукавого." 
Matthew5:38 Вы слышали, что сказано: глаз за глаз и зуб за зуб." 
Matthew5:39 А Я говорю вам: не противься злому. Но кто ударит тебя в твою правую щеку, обрати к нему и другую;" 
Matthew5:40 и кто захочет судиться с тобой и взять у тебя рубашку, отдай ему и верхнюю одежду;" 
Matthew5:41 и кто принудит тебя идти с ним одну версту, иди с ним две." 
Matthew5:42 Дай просящему у тебя, и от хотящего занять у тебя не отвращайся." 
Matthew5:43 Вы слышали, что сказано: ""Люби твоего ближнего и ненавидь твоего врага""." 
Matthew5:44 А Я говорю вам: любите ваших врагов, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас," 
Matthew5:45 да будете детьми вашего Небесного Отца, ибо Он повелевает Своему солнцу восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных." 
Matthew5:46 Ибо если вы будете любить любящих вас, какая вам награда? Не то же ли делают и мытари?" 
Matthew5:47 И если вы приветствуете только ваших братьев, что особенного делаете? Не так же ли поступают и язычники?" 
Matthew5:48 Итак, будьте совершенны, как совершен ваш Небесный Отец. Слово отсутствует в большинстве древнейших рукописей." 
Matthew6:1 Смотрите, не творите вашей милостыни перед людьми с тем, чтобы они видели вас: иначе не будет вам награды от вашего Небесного Отца." 
Matthew6:2 Итак, когда творишь милостыню, не труби перед собой, как делают лицемеры в синагогах и на улицах, чтобы прославляли их люди. Истинно говорю вам: они уже получают свою награду." 
Matthew6:3 У тебя же, когда творишь милостыню, пусть твоя левая рука не знает, что делает правая," 
Matthew6:4 чтобы твоя милостыня была втайне; и твой Отец, видящий тайное, воздаст тебе явно." 
Matthew6:5 И, когда молишься, не будь как лицемеры, которые любят молиться, стоя в синагогах и на углах улиц, чтобы показаться перед людьми. Истинно говорю вам, что они уже получают свою награду." 
Matthew6:6 Ты же, когда молишься, войди в твою комнату и, затворив твою дверь, помолись твоему Отцу, Который втайне; и твой Отец, видящий тайное, воздаст тебе явно." 
Matthew6:7 А молясь, не говорите лишнего, как язычники, ибо они думают, что в своём многословии будут услышаны;" 
Matthew6:8 не уподобляйтесь им, ибо ваш Отец знает, в чём вы имеете нужду, прежде вашего прошения у Него." 
Matthew6:9 Молитесь же так:Отче наш, сущий на небесах! Да святится имя Твоё," 
Matthew6:10 да придёт Царство Твоё,да будет воля Твоя и на земле, как на небе." 
Matthew6:11 Хлеб наш насущный дай нам на сей день; 
Matthew6:12 и прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим;" 
Matthew6:13 и не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого. Ибо Твоё есть Царство и сила и слава во веки. Аминь." 
Matthew6:14 Ибо если вы будете прощать людям их согрешения, то простит и вам ваш Небесный Отец," 
Matthew6:15 а если не будете прощать людям их согрешения, то и ваш Отец не простит вам ваших согрешений." 
Matthew6:16 Также, когда поститесь, не будьте унылы, как лицемеры, ибо они делают свои лица мрачными, чтобы показаться людям постящимися. Истинно говорю вам, что они уже получают свою награду." 
Matthew6:17 А ты, когда постишься, помажь твою голову и умой твоё лицо," 
Matthew6:18 чтобы явиться постящимся не перед людьми, но перед твоим Отцом, Который втайне; и твой Отец, видящий тайное, воздаст тебе явно." 
Matthew6:19 Не собирайте себе сокровищ на земле, где моль и ржа истребляют и где воры подкапывают и крадут," 
Matthew6:20 но собирайте себе сокровища на небе, где ни моль, ни ржа не истребляют и где воры не подкапывают и не крадут," 
Matthew6:21 ибо где ваше сокровище, там будет и ваше сердце." 
Matthew6:22 Светильник для тела есть глаз. Итак, если твой глаз будет чист, то всё твоё тело будет светло;" 
Matthew6:23 если же твой глаз будет худой, то всё твоё тело будет темно. Итак, если свет, который в тебе, тьма, то какова же тьма?" 
Matthew6:24 Никто не может служить двум господам: ибо или одного будет ненавидеть, а другого любить; или одному станет усердствовать, а другим пренебрегать. Не можете служить Богу и богатству." 
Matthew6:25 Поэтому говорю вам: не заботьтесь для вашей души, что вам есть и что пить, ни для вашего тела, во что одеться. Душа не больше ли пищи, и тело одежды?" 
Matthew6:26 Взгляните на птиц небесных: они не сеют, не жнут, не собирают в амбары; и ваш Небесный Отец питает их. Вы не гораздо ли лучше их?" 
Matthew6:27 Да и кто из вас, заботясь, может прибавить себе росту хотя на одну малую меру?" 
Matthew6:28 И об одежде что заботитесь? Посмотрите на полевые лилии, как они растут: ни трудятся, ни прядут;" 
Matthew6:29 но говорю вам, что и Соломон во всей своей славе не одевался так, как всякая из них;" 
Matthew6:30 если же полевую траву, которая сегодня есть, а завтра будет брошена в печь, Бог так одевает, не гораздо ли больше вас, маловеры!" 
Matthew6:31 Итак, не заботьтесь и не говорите: ""Что нам есть?"" или ""Что пить?"" или ""Во что одеться?""" 
Matthew6:32 потому что всего этого ищут язычники, и потому что ваш Небесный Отец знает, что вы имеете нужду во всём этом." 
Matthew6:33 Ищите же прежде Царства Божьего и Его праведности, и всё это приложится вам." 
Matthew6:34 Итак, не заботьтесь о завтрашнем дне, ибо завтрашний сам будет заботиться о своём: довольно для каждого дня своей заботы." 
Matthew7:1 Не судите, да не судимы будете," 
Matthew7:2 ибо каким судом судите, таким будете судимы; и какой мерой мерите, такой и вам будут мерить." 
Matthew7:3 И что ты смотришь на сучок в глазе твоего брата, а бревна в твоём глазе не чувствуешь?" 
Matthew7:4 Или как скажешь твоему брату: Дай, я выну сучок из твоего глаза"", а вот, в твоём глазе бревно?" 
Matthew7:5 Лицемер! Вынь прежде бревно из твоего глаза и тогда увидишь, как вынуть сучок из глаза твоего брата." 
Matthew7:6 Не давайте святыни псам и не бросайте вашего жемчуга перед свиньями, чтобы они не затоптали его своими ногами и, обратившись, не растерзали вас." 
Matthew7:7 Просите, и дано будет вам; ищите, и найдёте; стучите, и отворят вам;" 
Matthew7:8 ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят." 
Matthew7:9 Есть ли между вами такой человек, который, когда его сын попросит у него хлеба, подал бы ему камень?" 
Matthew7:10 И когда попросит рыбы, подал бы ему змею?" 
Matthew7:11 Итак, если вы, будучи злы, умеете давать добрые дары вашим детям, тем более ваш Небесный Отец даст блага просящим у Него." 
Matthew7:12 Итак, во всём, как хотите, чтобы люди поступали с вами, так поступайте и вы с ними, ибо в этом закон и пророки." 
Matthew7:13 Входите тесными воротами, потому что широки ворота и пространен путь, ведущие в погибель, и многие идут ими;" 
Matthew7:14 потому что тесны ворота и узок путь, ведущие в жизнь, и немногие находят их." 
Matthew7:15 Берегитесь лжепророков, которые приходят к вам в овечьей одежде, а внутри – хищные волки." 
Matthew7:16 По их плодам узнаете их. Собирают ли с терновника виноград, или с репейника смоквы?" 
Matthew7:17 Так всякое хорошее дерево приносит и хорошие плоды, а плохое дерево приносит и плохие плоды." 
Matthew7:18 Не может хорошее дерево приносить плохие плоды, ни плохое дерево приносить хорошие плоды." 
Matthew7:19 Всякое дерево, не приносящее хорошего плода, срубают и бросают в огонь." 
Matthew7:20 Итак, по их плодам узнаете их." 
Matthew7:21 Не всякий, говорящий Мне: ""Господи! Господи!"" войдёт в Царство Небесное, но исполняющий волю Моего Небесного Отца." 
Matthew7:22 Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! Не от Твоего ли имени мы пророчествовали? И не Твоим ли именем бесов изгоняли? И не Твоим ли именем многие чудеса совершили? 
Matthew7:23 И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие""." 
Matthew7:24 Итак, всякого, кто слушает эти Мои слова и исполняет их, уподоблю благоразумному человеку, который построил свой дом на камне;" 
Matthew7:25 и пошёл дождь, и разлились реки, и подули ветры, и устремились на тот дом, и он не упал, потому что был основан на камне." 
Matthew7:26 А всякий, кто слушает эти Мои слова и не исполняет их, уподобится безрассудному человеку, который построил свой дом на песке;" 
Matthew7:27 и пошёл дождь, и разлились реки, и подули ветры, и налегли на тот дом; и он упал, и его падение было великое." 
Matthew7:28 И когда Иисус окончил эти слова, народ изумлялся Его учению," 
Matthew7:29 ибо Он учил их, как власть имеющий, а не как книжники и фарисеи." 
Matthew8:1 Когда же Он сошёл с горы, за Ним последовало множество народа." 
Matthew8:2 И вот подошёл прокажённый и, кланяясь Ему, сказал: Господи! Если хочешь, можешь меня очистить." 
Matthew8:3 Иисус, протянув руку, коснулся его и сказал: хочу, очистись. И он тотчас очистился от проказы." 
Matthew8:4 И Иисус говорит ему: смотри, никому не говори, но пойди, покажи себя священнику и принеси дар, какой повелел Моисей, во свидетельство им." 
Matthew8:5 Когда же Иисус вошёл в Капернаум, сотник подошёл к Нему и просил Его:" 
Matthew8:6 Господи! Мой слуга лежит дома в параличе и жестоко страдает. 
Matthew8:7 Иисус говорит ему: Я приду и исцелю его. 
Matthew8:8 Сотник же, отвечая, сказал: Господи! Я недостоин, чтобы Ты вошёл под мой кров, но скажи только слово, и мой слуга выздоровеет;" 
Matthew8:9 ибо я и подвластный человек, но, имея у себя в подчинении воинов, говорю одному: ""Пойди"", и идёт; и другому: ""Приди"", и приходит; и моему слуге: ""Сделай то"", и делает." 
Matthew8:10 Услышав это, Иисус удивился и сказал идущим за Ним: истинно говорю вам, и в Израиле Я не нашёл такой веры." 
Matthew8:11 Говорю же вам, что многие придут с востока и запада и возлягут с Авраамом, Исааком и Иаковом в Царстве Небесном;" 
Matthew8:12 а дети царства извержены будут во внешнюю тьму: там будет плач и скрежет зубов. 
Matthew8:13 И Иисус сказал сотнику: иди, и, как ты веровал, да будет тебе. И его слуга выздоровел в тот час." 
Matthew8:14 Придя в дом Петра, Иисус увидел его тёщу, лежащую в горячке," 
Matthew8:15 и коснулся её руки, и горячка оставила её; и она встала и служила им." 
Matthew8:16 Когда же настал вечер, к Нему привели многих бесноватых, и Он изгнал духов словом и исцелил всех больных," 
Matthew8:17 да сбудется сказанное через пророка Исаию, который говорит: ""Он взял на Себя наши слабости и понёс болезни""." 
Matthew8:18 Увидев же вокруг Себя множество народа, Иисус велел (ученикам) отплыть на другую сторону." 
Matthew8:19 Тогда один книжник, подойдя, сказал Ему: Учитель! Я пойду за Тобой, куда бы Ты ни пошёл." 
Matthew8:20 И Иисус говорит ему: лисицы имеют норы и птицы небесные – гнёзда, а Сын Человеческий не имеет, где приклонить голову." 
Matthew8:21 Другой же из Его учеников сказал Ему: Господи! Позволь мне прежде пойти и похоронить моего отца. 
Matthew8:22 Но Иисус сказал ему: иди за Мной, и предоставь мёртвым погребать своих мертвецов." 
Matthew8:23 И когда Он вошёл в лодку, за Ним последовали Его ученики." 
Matthew8:24 И вот, сделалось великое волнение на море, так что лодка покрывалась волнами; а Он спал." 
Matthew8:25 Тогда Его ученики, подойдя к Нему, разбудили Его и сказали: Господи! Спаси нас, погибаем." 
Matthew8:26 И говорит им: что вы так боязливы, маловерные? Потом, встав, запретил ветрам и морю, и сделалась великая тишина." 
Matthew8:27 Люди же, удивляясь, говорили: кто это, что и ветры и море повинуются Ему?" 
Matthew8:28 И когда Он прибыл на другой берег в страну Гергесинскую, Его встретили двое бесноватых, вышедших из гробов, весьма свирепые, так что никто не смел проходить тем путём." 
Matthew8:29 И вот, они закричали: что Тебе до нас, Иисус, Сын Божий? Ты пришёл сюда прежде времени мучить нас." 
Matthew8:30 Вдали же от них паслось большое стадо свиней. 
Matthew8:31 И бесы просили Его: если выгонишь нас, то пошли нас в стадо свиней." 
Matthew8:32 И Он сказал им: идите. И они, выйдя, пошли в стадо свиней. И вот, всё стадо свиней бросилось с крутизны в море и погибло в воде." 
Matthew8:33 Пастухи же побежали и, придя в город, рассказали обо всём, и о том, что было с бесноватыми." 
Matthew8:34 И вот, весь город вышел навстречу Иисусу; и, увидев Его, просили, чтобы Он отошёл от их пределов." 
Matthew9:1 Тогда Он, войдя в лодку, переправился обратно и прибыл в Свой город." 
Matthew9:2 И вот, принесли к Нему парализованного, положенного на постели. И Иисус, видя их веру, сказал парализованному: дерзай, сын Мой! Прощаются тебе твои грехи." 
Matthew9:3 При этом некоторые из книжников сказали сами в себе: Он богохульствует. 
Matthew9:4 Иисус же, видя их помышления, сказал: для чего вы мыслите худое в ваших сердцах?" 
Matthew9:5 Ибо что легче сказать: Прощаются тебе грехи, или сказать: ""Встань и ходи""?" 
Matthew9:6 Но чтобы вы знали, что Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи, – тогда говорит парализованному: встань, возьми твою постель, и иди в твой дом." 
Matthew9:7 И он встал, взял свою постель и пошёл в свой дом." 
Matthew9:8 Народ же, видев это, удивился и прославил Бога, давшего такую власть людям." 
Matthew9:9 Проходя оттуда, Иисус увидел человека, сидящего у сбора пошлин, по имени Матфея, и говорит ему: следуй за Мной. И он встал и последовал за Ним." 
Matthew9:10 И когда Иисус обедал в доме, многие мытари и грешники пришли и сели с Ним и Его учениками." 
Matthew9:11 Увидев то, фарисеи сказали Его ученикам: для чего ваш Учитель ест и пьёт с мытарями и грешниками?" 
Matthew9:12 Иисус же, услышав это, сказал им: не здоровые имеют нужду во враче, но больные," 
Matthew9:13 пойдите, научитесь, что значит: ""Милости хочу, а не жертвы""? Ибо Я пришёл призвать не праведников, но грешников к покаянию." 
Matthew9:14 Тогда ученики Иоанна приходят к Нему и говорят: почему мы и фарисеи постимся много, а Твои ученики не постятся?" 
Matthew9:15 И Иисус сказал им: могут ли печалиться друзья брачного чертога, пока с ними жених? Но придут дни, когда жених отнимется у них, и тогда будут поститься." 
Matthew9:16 И никто не приставляет заплаты из небеленой ткани к ветхой одежде, ибо вновь пришитое отдерёт от старого, и дыра будет ещё хуже." 
Matthew9:17 Не вливают также молодого вина в ветхие мехи; а иначе прорываются мехи, и вино вытекает, и мехи пропадают, но молодое вино вливают в новые мехи, и сберегается то и другое." 
Matthew9:18 Когда Он говорил им это, некоторый начальник подошёл к Нему и, кланяясь Ему, говорил: моя дочь теперь умирает; но приди, возложи на неё Твою руку, и она будет жива." 
Matthew9:19 И встав, Иисус пошёл за ним, и Его ученики." 
Matthew9:20 И вот, женщина, двенадцать лет страдавшая кровотечением, подойдя сзади, прикоснулась к краю Его одежды," 
Matthew9:21 ибо она говорила сама в себе: если только прикоснусь к Его одежде, выздоровею." 
Matthew9:22 Иисус же, обратившись и увидев её, сказал: дерзай, дочь! Твоя вера спасла тебя. Женщина с того часа стала здорова." 
Matthew9:23 И когда Иисус пришёл в дом начальника и увидел свирельщиков и народ в смятении," 
Matthew9:24 сказал им: выйдите вон, ибо девица не умерла, но спит. И смеялись над Ним." 
Matthew9:25 Когда же народ был выслан, Он, войдя, взял её за руку, и девица встала." 
Matthew9:26 И разнёсся слух об этом по всей той земле. 
Matthew9:27 Когда Иисус шёл оттуда, за Ним следовали двое слепых и кричали: помилуй нас, Иисус, сын Давида!" 
Matthew9:28 Когда же Он пришёл в дом, слепые приступили к Нему. И Иисус говорит им: веруете ли, что Я могу это сделать? Они говорят Ему: да, Господи!" 
Matthew9:29 Тогда Он коснулся их глаз и сказал: по вашей вере да будет вам. 
Matthew9:30 И открылись их глаза; и Иисус строго сказал им: смотрите, чтобы никто не узнал." 
Matthew9:31 А они, выйдя, разгласили о Нём по всей той земле." 
Matthew9:32 Когда же те выходили, то привели к Нему немого бесноватого человека." 
Matthew9:33 И когда бес был изгнан, немой стал говорить. И народ, удивляясь, говорил: никогда не бывало такого явления в Израиле." 
Matthew9:34 А фарисеи говорили: Он изгоняет бесов силой князя бесов. 
Matthew9:35 И Иисус ходил по всем городам и селениям, уча в их синагогах, проповедуя Евангелие Царства и исцеляя всякую болезнь и всякую слабость в людях." 
Matthew9:36 Видя толпы народа, Он сжалился над ними, что они были изнурены и рассеяны, как овцы, не имеющие пастыря." 
Matthew9:37 Тогда говорит Своим ученикам: жатвы много, а работников мало;" 
Matthew9:38 итак, молите Господина жатвы, чтобы выслал работников на Свою жатву." 
Matthew10:1 И призвав Своих двенадцать учеников, Он дал им власть над нечистыми духами, чтобы изгонять их и врачевать всякую болезнь и всякую слабость." 
Matthew10:2 Вот имена двенадцати Апостолов: первый Симон, называемый Петром, и Андрей, его брат, Иаков Зеведеев и Иоанн, его брат," 
Matthew10:3 Филипп и Варфоломей, Фома и Матфей сборщик налогов, Иаков Алфеев и Леввей, прозванный Фаддеем," 
Matthew10:4 Симон Кананит и Иуда Искариот, который и предал Его." 
Matthew10:5 Этих двенадцать послал Иисус и заповедал им, говоря: на путь к язычникам не ходите и в город Самарянский не входите;" 
Matthew10:6 а идите лучше к погибшим овцам дома Израиля; 
Matthew10:7 и когда идёте, проповедуйте, что приблизилось Царство Небесное;" 
Matthew10:8 больных исцеляйте, прокажённых очищайте, мёртвых воскрешайте, бесов изгоняйте; даром получили, даром давайте." 
Matthew10:9 Не берите с собой ни золота, ни серебра, ни меди в свои поясы," 
Matthew10:10 ни сумы на дорогу, ни двух одежд, ни обуви, ни посоха, ибо трудящийся достоин пропитания." 
Matthew10:11 В какой бы город или селение вы ни вошли, узнавайте, кто в нём достоин, и там оставайтесь, пока не выйдете;" 
Matthew10:12 а входя в дом, приветствуйте его, говоря: ""Мир этому дому"";" 
Matthew10:13 и если дом будет достоин, то ваш мир придёт на него; если же не будет достоин, то ваш мир к вам возвратится." 
Matthew10:14 А если кто не примет вас и не послушает ваших слов, то, выходя из того дома или города, стряхните пыль с ваших ног;" 
Matthew10:15 истинно говорю вам: отраднее будет земле Содома и Гоморры в день суда, чем тому городу." 
Matthew10:16 Вот, Я посылаю вас, как овец среди волков: итак, будьте мудры, как змеи, и бесхитростны, как голуби." 
Matthew10:17 Остерегайтесь же людей: ибо они будут отдавать вас в судилища и в своих синагогах будут бить вас," 
Matthew10:18 и поведут вас к правителям и царям за Меня, для свидетельства перед ними и язычниками." 
Matthew10:19 Когда же будут предавать вас, не заботьтесь, как или что сказать; ибо в тот час дано будет вам, что сказать," 
Matthew10:20 ибо не вы будете говорить, но Дух вашего Отца будет говорить в вас." 
Matthew10:21 Предаст же брат брата на смерть, и отец – сына; и восстанут дети на родителей, и умертвят их;" 
Matthew10:22 и будете ненавидимы всеми за имя Моё; претерпевший же до конца спасётся. 
Matthew10:23 Когда же будут гнать вас в одном городе, бегите в другой. Ибо истинно говорю вам: не успеете обойти городов Израиля, как придёт Сын Человеческий." 
Matthew10:24 Ученик не выше учителя, и слуга не выше своего господина:" 
Matthew10:25 довольно для ученика, чтобы он был, как его учитель, и для слуги, чтобы он был, как его господин. Если хозяина дома назвали веельзевулом, не тем ли более его домашних?" 
Matthew10:26 Итак, не бойтесь их, ибо нет ничего скрытого, что не открылось бы, и тайного, что не было бы узнано." 
Matthew10:27 Что говорю вам в темноте, говорите при свете; и что на ухо слышите, проповедуйте на крышах." 
Matthew10:28 И не бойтесь убивающих тело, души же не могущих убить; а бойтесь более того, кто может и душу и тело погубить в геенне." 
Matthew10:29 Не две ли малые птицы продаются за ассарий? И ни одна из них не упадёт на землю без воли вашего Отца; 
Matthew10:30 у вас же и волосы на голове все сочтены; 
Matthew10:31 не бойтесь же: вы лучше многих малых птиц. 
Matthew10:32 Итак, всякого, кто исповедает Меня перед людьми, того исповедаю и Я перед Моим Небесным Отцом;" 
Matthew10:33 а кто отречётся от Меня перед людьми, отрекусь от того и Я перед Моим Небесным Отцом." 
Matthew10:34 Не думайте, что Я пришёл принести мир на землю; не мир пришёл Я принести, но меч," 
Matthew10:35 ибо Я пришёл разделить человека с его отцом, и дочь с её матерью, и невестку с её свекровью." 
Matthew10:36 И враги человеку – его домашние. 
Matthew10:37 Кто любит отца или мать более, чем Меня, не достоин Меня; и кто любит сына или дочь более, чем Меня, не достоин Меня;" 
Matthew10:38 и кто не берёт своего креста и следует за Мной, тот не достоин Меня." 
Matthew10:39 Сберегший свою душу потеряет её; а потерявший свою душу ради Меня сбережёт её. 
Matthew10:40 Кто принимает вас, принимает Меня, а кто принимает Меня, принимает Пославшего Меня;" 
Matthew10:41 кто принимает пророка, во имя пророка, получит награду пророка; и кто принимает праведника, во имя праведника, получит награду праведника." 
Matthew10:42 И кто напоит одного из этих малых только чашей холодной воды, во имя ученика, истинно говорю вам, не потеряет своей награды." 
Matthew11:1 И когда Иисус окончил наставления Своим двенадцати ученикам, перешёл оттуда учить и проповедовать в их городах." 
Matthew11:2 Иоанн же, услышав в тюрьме о делах Мессии, послал двоих из своих учеников" 
Matthew11:3 сказать Ему: Ты ли Тот, Который должен прийти, или ожидать нам другого?" 
Matthew11:4 И Иисус ответил им: пойдите, скажите Иоанну, что слышите и видите:" 
Matthew11:5 слепые прозревают и хромые ходят, прокажённые очищаются и глухие слышат, мёртвые воскресают и нищим благовествуют;" 
Matthew11:6 и блажен, кто не соблазнится обо Мне." 
Matthew11:7 Когда же они пошли, Иисус начал говорить народу об Иоанне: что ходили вы смотреть в пустыню? Трость ли, ветром колеблемую?" 
Matthew11:8 Что же ходили вы смотреть? Человека ли, одетого в мягкие одежды? Носящие мягкие одежды находятся в царских дворцах." 
Matthew11:9 Что же ходили вы смотреть? Пророка? Да, говорю вам, и больше пророка." 
Matthew11:10 Ибо он тот, о котором написано: ""Вот, Я посылаю Моего Ангела перед Твоим лицом, который приготовит Твой путь перед Тобой""." 
Matthew11:11 Истинно говорю вам: из рождённых женщинами не восставал больший Иоанна Крестителя; но меньший в Царстве Небесном больше его. 
Matthew11:12 От дней же Иоанна Крестителя до этого времени Царство Небесное силой берётся, и употребляющие усилие овладевают им," 
Matthew11:13 ибо все пророки и закон пророчествовали до Иоанна. 
Matthew11:14 И если хотите принять, он есть Илия, который должен прийти." 
Matthew11:15 Кто имеет уши слышать, да слышит!" 
Matthew11:16 Но кому уподоблю этот род? Он подобен детям, которые сидят на улице и, обращаясь к своим товарищам," 
Matthew11:17 говорят: Мы играли вам на свирели, и вы не плясали; мы пели вам печальные песни, и вы не рыдали""." 
Matthew11:18 Ибо Иоанн пришёл, не ест, не пьёт; и говорят: в нём бес." 
Matthew11:19 Сын Человеческий пришёл, ест и пьёт; и говорят: ""Вот человек, который любит есть и пить вино, друг мытарям и грешникам"". И премудрость оправдана её детьми." 
Matthew11:20 Тогда Он начал укорять города, в которых совершилась большая часть Его чудес, за то, что они не покаялись:" 
Matthew11:21 горе тебе, Хоразин! Горе тебе, Вифсаида! Ибо если бы в Тире и Сидоне совершились чудеса, совершившиеся в вас, то давно бы они в мешковине и пепле покаялись," 
Matthew11:22 но говорю вам: Тиру и Сидону отраднее будет в день суда, чем вам." 
Matthew11:23 И ты, Капернаум, до неба вознёсшийся, до ада низвергнешься, ибо если бы в Содоме явлены были силы, явленные в тебе, то он оставался бы до этого дня;" 
Matthew11:24 но говорю вам, что земле Содома отраднее будет в день суда, чем тебе." 
Matthew11:25 В то время, продолжая речь, Иисус сказал: славлю Тебя, Отче, Господи неба и земли, что Ты утаил это от мудрых и разумных и открыл то младенцам;" 
Matthew11:26 да, Отче! Ибо таково было Твоё благоволение." 
Matthew11:27 Всё предано Мне Моим Отцом, и никто не знает Сына, кроме Отца; и Отца не знает никто, кроме Сына, и кому Сын хочет открыть." 
Matthew11:28 Придите ко Мне все трудящиеся и обременённые, и Я успокою вас;" 
Matthew11:29 возьмите Моё иго на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирён сердцем, и найдёте покой вашим душам;" 
Matthew11:30 ибо Моё иго благо, и Моё бремя лёгко." 
Matthew12:1 В то время Иисус проходил в субботу засеянными полями; Его ученики же проголодались и начали срывать колосья и есть. 
Matthew12:2 Фарисеи, увидев это, сказали Ему: вот, Твои ученики делают, чего нельзя делать в субботу." 
Matthew12:3 Он же сказал им: разве вы не читали, что сделал Давид, когда проголодался сам и бывшие с ним?" 
Matthew12:4 Как он вошёл в дом Божий и ел хлебы предложения, которых нельзя было есть ни ему, ни бывшим с ним, а только одним священникам?" 
Matthew12:5 Или не читали ли вы в законе, что в субботы священники в храме нарушают субботу, однако невиновны?" 
Matthew12:6 Но говорю вам, что здесь Тот, Кто больше храма;" 
Matthew12:7 если бы вы знали, что значит: ""Милости хочу, а не жертвы"", то не осудили бы невиновных," 
Matthew12:8 ибо Сын Человеческий есть господин и субботы. 
Matthew12:9 И, отойдя оттуда, Он вошёл в их синагогу." 
Matthew12:10 И вот, там был человек, имеющий сухую руку. И спросили Иисуса, чтобы обвинить Его: можно ли исцелять в субботы?" 
Matthew12:11 Он же сказал им: кто из вас, имея одну овцу, если она в субботу упадёт в яму, не возьмёт её и не вытащит?" 
Matthew12:12 Сколько же лучше человек овцы! Итак, можно в субботы делать добро." 
Matthew12:13 Тогда говорит тому человеку: протяни твою руку. И он протянул, и она стала здорова, как другая." 
Matthew12:14 Фарисеи же, выйдя, имели совещание против Него, как бы погубить Его. Но Иисус, узнав, удалился оттуда." 
Matthew12:15 И последовало за Ним множество народа, и Он исцелил их всех" 
Matthew12:16 и запретил им объявлять о Нём," 
Matthew12:17 да сбудется сказанное через пророка Исаию, который говорит:" 
Matthew12:18 Вот, Мой Отрок, Которого Я избрал, Мой Возлюбленный, Которому благоволит Моя душа. Положу Моего Духа на Него, и возвестит народам суд;" 
Matthew12:19 не вступит в спор, не подымет крик, и никто не услышит на улицах Его голоса;" 
Matthew12:20 надломленной трости не переломит, и курящегося льна не угасит, пока не доставит суду победы;" 
Matthew12:21 и на имя Его будут надеяться народы. 
Matthew12:22 Тогда привели к Нему слепого и немого бесноватого; и исцелил его, так что слепой и немой стал и говорить и видеть." 
Matthew12:23 И дивился весь народ и говорил: не это ли Мессия, сын Давида?" 
Matthew12:24 Фарисеи же, услышав это, сказали: Он изгоняет бесов не иначе, как силой веельзевула, князя бесов." 
Matthew12:25 Но Иисус, зная их помышления, сказал им: всякое царство, разделившееся само в себе, опустеет; и всякий город или дом, разделившийся сам в себе, не устоит." 
Matthew12:26 И если сатана сатану изгоняет, то он разделился сам с собой: как же устоит его царство?" 
Matthew12:27 И если Я силой веельзевула изгоняю бесов, то ваши сыновья чьей силой изгоняют? Поэтому они будут вам судьями." 
Matthew12:28 Если же Я Духом Божьим изгоняю бесов, то, конечно, достигло до вас Царство Божье." 
Matthew12:29 Или, как может кто войти в дом сильного и расхитить его вещи, если прежде не свяжет сильного? И тогда расхитит его дом." 
Matthew12:30 Кто не со Мной, тот против Меня; и кто не собирает со Мной, тот расточает." 
Matthew12:31 Поэтому говорю вам: всякий грех и хула простятся людям, а хула на Духа не простится людям;" 
Matthew12:32 если кто скажет слово на Сына Человеческого, простится ему; если же кто скажет на Святого Духа, не простится ему ни в этом веке, ни в будущем." 
Matthew12:33 Или признайте дерево хорошим и его плод хорошим; или признайте дерево плохим и его плод плохим, ибо дерево познается по плоду." 
Matthew12:34 Порождения ехиднины! Как вы можете говорить доброе, будучи злы? Ибо от избытка сердца говорят уста." 
Matthew12:35 Добрый человек из доброго сокровища выносит доброе, а злой человек из злого сокровища выносит злое." 
Matthew12:36 Говорю же вам, что за всякое праздное слово, какое люди скажут, они дадут ответ в день суда:" 
Matthew12:37 ибо от своих слов оправдаешься, и от своих слов осудишься." 
Matthew12:38 Тогда некоторые из книжников и фарисеев сказали: Учитель! Хотелось бы нам видеть от Тебя знамение. 
Matthew12:39 Но Он ответил им: лукавый и прелюбодейный род ищет знамения; и знамение не дастся ему, кроме знамения Ионы пророка;" 
Matthew12:40 ибо как Иона был во чреве кита три дня и три ночи, так и Сын Человеческий будет в сердце земли три дня и три ночи." 
Matthew12:41 Ниневитяне восстанут на суд с этим родом и осудят его, ибо они покаялись от проповеди Ионы; и вот, здесь больше Ионы." 
Matthew12:42 Царица Южная восстанет на суд с этим родом и осудит его, ибо она приходила от пределов земли послушать мудрости Соломона; и вот, здесь больше Соломона." 
Matthew12:43 Когда нечистый дух выйдет из человека, то ходит по безводным местам, ища покоя, и не находит;" 
Matthew12:44 тогда говорит: возвращусь в мой дом, откуда я вышел. И, придя, находит его незанятым, выметенным и убранным;" 
Matthew12:45 тогда идёт и берёт с собой семь других духов, злее себя, и, войдя, живут там; и бывает для того человека последнее хуже первого. Так будет и с этим злым родом." 
Matthew12:46 Когда же Он ещё говорил народу, Его Мать и братья стояли у дома, желая говорить с Ним." 
Matthew12:47 И некто сказал Ему: вот Твоя Мать и Твои братья стоят снаружи, желая говорить с Тобой." 
Matthew12:48 Он же ответил говорившему: кто Моя Мать? И кто Мои братья? 
Matthew12:49 И, указав Своей рукой на Своих учеников, сказал: вот Моя мать и Мои братья;" 
Matthew12:50 ибо, кто будет исполнять волю Моего Небесного Отца, тот Мне брат, и сестра, и мать." 
Matthew13:1 Выйдя же в тот день из дома, Иисус сел у моря." 
Matthew13:2 И собралось к Нему множество народа, так что Он вошёл в лодку и сел; а весь народ стоял на берегу." 
Matthew13:3 И поучал их много притчами, говоря: вот, вышел сеятель сеять;" 
Matthew13:4 и когда он сеял, иное упало при дороге, и птицы налетели и поклевали то;" 
Matthew13:5 иное упало на каменистые места, где немного было земли, и скоро взошло, потому что земля была неглубока." 
Matthew13:6 Когда же взошло солнце, увяло, и, как не имело корня, засохло;" 
Matthew13:7 иное упало в терние, и терние выросло и заглушило его;" 
Matthew13:8 иное упало на добрую землю и принесло плод: одно во сто крат, а другое в шестьдесят, иное же в тридцать." 
Matthew13:9 Кто имеет уши слышать, да слышит!" 
Matthew13:10 И, приступив, ученики сказали Ему: для чего говоришь им притчами?" 
Matthew13:11 Он ответил им: для того, что вам дано знать тайны Царства Небесного, а им не дано," 
Matthew13:12 ибо кто имеет, тому дано будет и приумножится, а кто не имеет, у того отнимется и то, что имеет;" 
Matthew13:13 поэтому говорю им притчами, что ""Они видя не видят, и слыша не слышат, и не разумеют"";" 
Matthew13:14 и сбывается над ними пророчество Исаии, которое говорит: ""слухом услышите – и не уразумеете, и глазами смотреть будете – и не увидите," 
Matthew13:15 ибо огрубело сердце этих людей и ушами с трудом слышат, и свои глаза сомкнули, да не увидят глазами и не услышат ушами, и не уразумеют сердцем, и да не обратятся, чтобы Я исцелил их""." 
Matthew13:16 Ваши же глаза блаженны, что видят, и ваши уши, что слышат," 
Matthew13:17 ибо истинно говорю вам, что многие пророки и праведники желали видеть, что вы видите, и не видели, и слышать, что вы слышите, и не слышали." 
Matthew13:18 Вы же выслушайте значение притчи о сеятеле: 
Matthew13:19 ко всякому, слушающему слово о Царстве и не разумеющему, приходит лукавый и похищает посеянное в его сердце – вот кого означает посеянное при дороге." 
Matthew13:20 А посеянное на каменистых местах означает того, кто слышит слово и тотчас с радостью принимает его;" 
Matthew13:21 но не имеет в себе корня и непостоянен: когда настанет скорбь или гонение за слово, тотчас соблазняется." 
Matthew13:22 А посеянное в тернии означает того, кто слышит слово, но забота этого века и обольщение богатства заглушает слово, и оно бывает бесплодно." 
Matthew13:23 Посеянное же на доброй земле означает слышащего слово и разумеющего, который и бывает плодоносен, так что иной приносит плод во сто крат, иной в шестьдесят, а иной в тридцать." 
Matthew13:24 Он предложил им другую притчу, говоря: Царство Небесное подобно человеку, посеявшему доброе семя на своём поле;" 
Matthew13:25 когда же люди спали, пришёл его враг и посеял между пшеницей плевелы и ушёл;" 
Matthew13:26 когда взошла зелень и показался плод, тогда явились и плевелы." 
Matthew13:27 Придя же, рабы хозяина дома сказали ему: ""Господин! Не доброе ли семя сеял ты на твоём поле? Откуда же на нём плевелы?""" 
Matthew13:28 Он же сказал им: Враг сделал это. А рабы сказали ему: Хочешь ли, мы пойдём, выберем их?""" 
Matthew13:29 Но он сказал: Нет, – чтобы, выбирая плевелы, вы не выдергали вместе с ними пшеницы," 
Matthew13:30 оставьте расти вместе то и другое до жатвы; и во время жатвы я скажу жнецам: Соберите прежде плевелы и свяжите их в снопы, чтобы сжечь их, а пшеницу уберите в мой амбар""." 
Matthew13:31 Он предложил им иную притчу, говоря: Царство Небесное подобно горчичному зерну, которое человек взял и посеял на своём поле," 
Matthew13:32 которое, хотя меньше всех семян, но, когда вырастет, бывает больше всех злаков и становится деревом, так что прилетают птицы небесные и укрываются в его ветвях." 
Matthew13:33 Он сказал им другую притчу: Царство Небесное подобно закваске, которую женщина, взяв, положила в три меры муки, пока не вскисло всё." 
Matthew13:34 Всё это Иисус говорил народу притчами, и без притчи не говорил им," 
Matthew13:35 да сбудется сказанное через пророка, который говорит: ""Открою Мои уста в притчах; скажу сокровенное от создания мира""." 
Matthew13:36 Тогда Иисус, отпустив народ, вошёл в дом. И Его ученики, приступив к Нему, сказали: изъясни нам притчу о плевелах на поле." 
Matthew13:37 Он же ответил им: сеющий доброе семя есть Сын Человеческий; 
Matthew13:38 поле есть мир; доброе семя – это дети Царства, а плевелы – дети лукавого;" 
Matthew13:39 враг, посеявший их, есть дьявол; жатва есть кончина века, а жнецы – Ангелы." 
Matthew13:40 Поэтому, как собирают плевелы и огнём сжигают, так будет при кончине этого века:" 
Matthew13:41 Сын Человеческий пошлёт Своих Ангелов, и соберут из Его Царства все соблазны и делающих беззаконие," 
Matthew13:42 и ввергнут их в огненную печь; там будет плач и скрежет зубов; 
Matthew13:43 тогда праведники воссияют, как солнце, в Царстве их Отца. Кто имеет уши слышать, да слышит!" 
Matthew13:44 Ещё Царство Небесное подобно сокровищу, скрытому на поле, которое, найдя, человек утаил, и от радости о нём идёт и продаёт всё, что имеет, и покупает то поле." 
Matthew13:45 Ещё Царство Небесное подобно купцу, ищущему хороших жемчужин," 
Matthew13:46 который, найдя одну драгоценную жемчужину, пошёл и продал всё, что имел, и купил её." 
Matthew13:47 Ещё Царство Небесное подобно неводу, закинутому в море и захватившему рыб всякого рода," 
Matthew13:48 который, когда наполнился, вытащили на берег и, сев, хорошее собрали в сосуды, а худое выбросили вон." 
Matthew13:49 Так будет при кончине века: выйдут Ангелы, и отделят злых из среды праведных," 
Matthew13:50 и ввергнут их в огненную печь: там будет плач и скрежет зубов. 
Matthew13:51 И Иисус спросил их: поняли ли вы всё это? Они говорят Ему: так, Господи!" 
Matthew13:52 Он же сказал им: поэтому всякий книжник, наученный Царству Небесному, подобен хозяину, который выносит из своей сокровищницы новое и старое." 
Matthew13:53 И, когда Иисус окончил эти притчи, пошёл оттуда." 
Matthew13:54 И, придя в Своё отечество, учил их в их синагоге, так что они изумлялись и говорили: откуда у Него такая премудрость и силы?" 
Matthew13:55 Не плотника ли Он сын? Не Его ли Мать называется Мария, и Его братья Иаков и Иосий, и Симон, и Иуда?" 
Matthew13:56 И Его сёстры не все ли между нами? Откуда же у Него всё это? 
Matthew13:57 И соблазнялись о Нём. Иисус же сказал им: пророк не бывает без чести, разве только в своём отечестве и в своём доме." 
Matthew13:58 И не совершил там многих чудес по их неверию. 
Matthew14:1 В то время Ирод четвертовластник услышал молву об Иисусе 
Matthew14:2 и сказал служащим при нём: это Иоанн Креститель; он воскрес из мёртвых, и поэтому чудеса делаются им." 
Matthew14:3 Ибо Ирод, взяв Иоанна, связал его и посадил в тюрьму за Иродиаду, жену Филиппа, своего брата," 
Matthew14:4 потому что Иоанн говорил ему: ты не должен иметь её. 
Matthew14:5 И хотел убить его, но боялся народа, потому что его почитали за пророка." 
Matthew14:6 Во время же празднования дня рождения Ирода дочь Иродиады плясала перед собранием и угодила Ироду," 
Matthew14:7 поэтому он с клятвой обещал ей дать, чего она ни попросит." 
Matthew14:8 Она же, по наущению своей матери, сказала: дай мне здесь на блюде голову Иоанна Крестителя." 
Matthew14:9 И царь опечалился, но, ради клятвы и обедающих с ним, повелел дать ей," 
Matthew14:10 и послал отсечь Иоанну голову в тюрьме. 
Matthew14:11 И принесли его голову на блюде и дали девице, а она отнесла своей матери." 
Matthew14:12 Его ученики же, придя, взяли его тело и погребли его; и пошли, возвестили Иисусу." 
Matthew14:13 И, услышав, Иисус удалился оттуда на лодке в пустынное место один; а народ, услышав о том, пошёл за Ним из городов пешком." 
Matthew14:14 И, выйдя, Иисус увидел множество людей и сжалился над ними, и исцелил их больных." 
Matthew14:15 Когда же настал вечер, Его ученики подошли к Нему и сказали: место здесь пустынное и время уже позднее; отпусти народ, чтобы они пошли в селения и купили себе пищи." 
Matthew14:16 Но Иисус сказал им: не нужно им идти, вы дайте им есть." 
Matthew14:17 Они же говорят Ему: у нас здесь только пять хлебов и две рыбы. 
Matthew14:18 Он сказал: принесите их Мне сюда. 
Matthew14:19 И велел народу сесть на траву и, взяв пять хлебов и две рыбы, поднял глаза на небо, благословил и, преломив, дал хлебы ученикам, а ученики народу." 
Matthew14:20 И все ели и насытились; и набрали оставшихся кусков двенадцать полных коробов; 
Matthew14:21 а евших было около пяти тысяч мужчин, кроме женщин и детей." 
Matthew14:22 И тотчас Иисус заставил Своих учеников войти в лодку и отправиться прежде Его на другую сторону, пока Он отпустит народ." 
Matthew14:23 И, отпустив народ, Он взошёл на гору помолиться наедине; и вечером оставался там один." 
Matthew14:24 А лодка была уже на середине моря, и её било волнами, потому что ветер был встречный." 
Matthew14:25 В четвёртую же стражу ночи пошёл к ним Иисус, идя по морю." 
Matthew14:26 И ученики, увидев Его идущего по морю, встревожились и говорили: это призрак; и от страха вскричали." 
Matthew14:27 Но Иисус тотчас заговорил с ними и сказал: ободритесь; это Я, не бойтесь." 
Matthew14:28 Пётр ответил Ему: Господи! Если это Ты, повели мне прийти к Тебе по воде." 
Matthew14:29 Он же сказал: иди. И, выйдя из лодки, Пётр пошёл по воде, чтобы подойти к Иисусу," 
Matthew14:30 но, видя сильный ветер, испугался и, начав утопать, закричал: Господи! Спаси меня." 
Matthew14:31 Иисус тотчас, протянув руку, поддержал его и говорит ему: маловерный! Зачем ты усомнился?" 
Matthew14:32 И, когда они вошли в лодку, ветер утих." 
Matthew14:33 Бывшие же в лодке подошли, поклонились Ему и сказали: истинно Ты Сын Божий." 
Matthew14:34 И, переправившись, прибыли в землю Геннисаретскую." 
Matthew14:35 Жители того места, узнав Его, послали во всю ту окрестность и принесли к Нему всех больных," 
Matthew14:36 и просили Его, чтобы только прикоснуться к краю Его одежды; и которые прикасались, исцелялись." 
Matthew15:1 Тогда книжники и фарисеи из Иерусалима приходят к Иисусу и говорят: 
Matthew15:2 зачем Твои ученики нарушают предание старцев? Ибо не умывают своих рук, когда едят хлеб." 
Matthew15:3 Он же ответил им: зачем и вы нарушаете заповедь Божью ради вашего предания? 
Matthew15:4 Ибо Бог заповедал: Почитай отца и мать; и: Злословящий отца или мать смертью да умрёт. 
Matthew15:5 А вы говорите: если кто скажет отцу или матери: Дар Богу то, чем бы ты от меня пользовался""," 
Matthew15:6 тот может и не почтить своего отца или свою мать; таким образом вы устранили заповедь Божью вашим преданием. 
Matthew15:7 Лицемеры! Хорошо пророчествовал о вас Исаия, говоря:" 
Matthew15:8 Эти люди приближаются ко Мне своими устами, и чтут Меня языком, а их сердце далеко отстоит от Меня;" 
Matthew15:9 но тщетно чтут Меня, уча учениям, заповедям людей""." 
Matthew15:10 И, призвав народ, сказал им: слушайте и разумейте!" 
Matthew15:11 Не то, что входит в уста, оскверняет человека, но то, что выходит из уст, оскверняет человека." 
Matthew15:12 Тогда Его ученики, приступив, сказали Ему: знаешь ли, что фарисеи, услышав это слово, соблазнились?" 
Matthew15:13 Он же ответил: всякое растение, которое не насадил Мой Небесный Отец, искоренится;" 
Matthew15:14 оставьте их: они – слепые вожди слепых; а если слепой ведёт слепого, то оба упадут в яму." 
Matthew15:15 Пётр же, отвечая, сказал Ему: изъясни нам эту притчу." 
Matthew15:16 Иисус сказал: неужели и вы ещё не разумеете? 
Matthew15:17 Ещё ли не понимаете, что всё, входящее в уста, проходит в чрево и извергается вон?" 
Matthew15:18 А исходящее из уст – из сердца исходит – это оскверняет человека," 
Matthew15:19 ибо из сердца исходят злые помыслы, убийства, прелюбодеяния, любодеяния, кражи, лжесвидетельства, хуления –" 
Matthew15:20 это оскверняет человека; а есть неумытыми руками – не оскверняет человека. 
Matthew15:21 И, выйдя оттуда, Иисус удалился в страны Тира и Сидона." 
Matthew15:22 И вот, женщина Хананеянка, выйдя из тех мест, кричала Ему: помилуй меня, Господи, сын Давида, моя дочь жестоко беснуется." 
Matthew15:23 Но Он не отвечал ей ни слова. И Его ученики, приступив, просили Его: отпусти её, потому что кричит нам вслед." 
Matthew15:24 Он же ответил: Я послан только к погибшим овцам дома Израиля. 
Matthew15:25 А она, подойдя, кланялась Ему и говорила: Господи! Помоги мне." 
Matthew15:26 Он же ответил: нехорошо взять хлеб у детей и бросить псам. 
Matthew15:27 Она сказала: так, Господи! Но и псы едят крохи, которые падают со стола их господ." 
Matthew15:28 Тогда Иисус ответил ей: о, женщина! Велика твоя вера; да будет тебе по твоему желанию. И её дочь исцелилась в тот час." 
Matthew15:29 Перейдя оттуда, Иисус пришёл к Галилейскому морю и, взойдя на гору, сел там." 
Matthew15:30 И приступило к Нему множество народа, имея с собой хромых, слепых, немых, увечных и многих иных, и повергли их к ногам Иисуса; и Он исцелил их;" 
Matthew15:31 так что народ дивился, видя немых говорящими, увечных здоровыми, хромых ходящими и слепых видящими; и прославлял Бога Израиля." 
Matthew15:32 Иисус же, призвав Своих учеников, сказал им: жаль Мне народа, что уже три дня находятся при Мне, и нечего им есть; отпустить же их неевшими не хочу, чтобы не ослабели в дороге." 
Matthew15:33 И Его ученики говорят Ему: откуда нам взять в пустыне столько хлебов, чтобы накормить столько народа?" 
Matthew15:34 Говорит им Иисус: сколько у вас хлебов? Они же сказали: семь, и немного рыбок." 
Matthew15:35 Тогда велел народу сесть на землю. 
Matthew15:36 И, взяв семь хлебов и рыбы, воздал благодарение, преломил и дал Своим ученикам, а ученики народу." 
Matthew15:37 И все ели и насытились; и набрали оставшихся кусков семь полных корзин," 
Matthew15:38 а евших было четыре тысячи мужчин, кроме женщин и детей." 
Matthew15:39 И, отпустив народ, Он вошёл в лодку и прибыл в Магдалинские пределы." 
Matthew16:1 И фарисеи и саддукеи подошли и, искушая Его, просили показать им знамение с неба." 
Matthew16:2 Он же ответил им: вечером вы говорите: Будет хорошая погода, потому что небо красно"";" 
Matthew16:3 и поутру: Сегодня ненастье, потому что небо багрово"". Лицемеры! Различать лицо неба вы умеете, а знамений времён не можете." 
Matthew16:4 Лукавый и прелюбодейный род ищет знамения, и знамение не дастся ему, кроме знамения Ионы пророка. И, оставив их, отошёл." 
Matthew16:5 Переправившись на другую сторону, Его ученики забыли взять хлебов." 
Matthew16:6 Иисус сказал им: смотрите, берегитесь закваски фарисеев и саддукеев." 
Matthew16:7 Они же рассуждали про себя и говорили: это значит, что хлебов мы не взяли." 
Matthew16:8 Узнав это, Иисус сказал им: что рассуждаете про себя, маловерные, что хлебов не взяли?" 
Matthew16:9 Ещё ли не понимаете и не помните о пяти хлебах на пять тысяч человек, и сколько коробов вы набрали?" 
Matthew16:10 Ни о семи хлебах на четыре тысячи, и сколько корзин вы набрали?" 
Matthew16:11 Как не разумеете, что не о хлебе сказал Я вам: берегитесь закваски фарисеев и саддукеев?" 
Matthew16:12 Тогда они поняли, что Он говорил им беречься не закваски хлебной, но учения фарисеев и саддукеев." 
Matthew16:13 Придя же в страны Кесарии Филипповой, Иисус спрашивал Своих учеников: за кого люди почитают Меня, Сына Человеческого?" 
Matthew16:14 Они сказали: одни за Иоанна Крестителя, другие за Илию, а иные за Иеремию, или за одного из пророков." 
Matthew16:15 Он говорит им: а вы за кого почитаете Меня? 
Matthew16:16 Симон же Пётр, отвечая, сказал: Ты – Мессия, Сын Живого Бога." 
Matthew16:17 Тогда Иисус ответил ему: блажен ты, Симон, сын Ионы, потому что не плоть и кровь открыли тебе это, но Мой Отец, Сущий на небесах;" 
Matthew16:18 и Я говорю тебе: ты – Пётр, и на этом камне Я создам Мою Церковь, и ворота ада не одолеют её;" 
Matthew16:19 и дам тебе ключи Царства Небесного: и то, что свяжешь на земле, будет уже связано на небесах, и то, что разрешишь на земле, будет уже разрешено на небесах." 
Matthew16:20 Тогда Он запретил Своим ученикам говорить кому-либо, что Он, Иисус, есть Мессия." 
Matthew16:21 С того времени Иисус начал открывать Своим ученикам, что Он должен идти в Иерусалим и много пострадать от старейшин и первосвященников и книжников, и быть убитым, и в третий день воскреснуть." 
Matthew16:22 И, отозвав Его, Пётр начал выговаривать Ему: будь милостив к Себе, Господи! Да не будет этого с Тобой!" 
Matthew16:23 Он же, обернувшись, сказал Петру: отойди от Меня, сатана! Ты Мне соблазн! Потому что думаешь не о том, что Божье, но что человеческое." 
Matthew16:24 Тогда Иисус сказал Своим ученикам: если кто хочет идти за Мной, забудь о себе, и возьми свой крест, и следуй за Мной," 
Matthew16:25 ибо кто хочет свою душу сберечь, тот потеряет её, а кто потеряет свою душу ради Меня, тот обретёт её;" 
Matthew16:26 какая польза человеку, если он приобретёт весь мир, а своей душе повредит? Или какой выкуп даст человек за свою душу?" 
Matthew16:27 Ибо Сын Человеческий придёт во славе Своего Отца со Своими Ангелами, и тогда воздаст каждому по его делам." 
Matthew16:28 Истинно говорю вам: есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят смерти, как уже увидят Сына Человеческого, грядущего в Своём Царстве." 
Matthew17:1 По прошествии шести дней, Иисус взял Петра, Иакова и Иоанна, его брата, и возвёл их на высокую гору одних," 
Matthew17:2 и преобразился перед ними: и Его лицо просияло, как солнце, Его же одежды сделались белыми, как свет." 
Matthew17:3 И вот, явились им Моисей и Илия, беседующие с Ним." 
Matthew17:4 При этом Пётр сказал Иисусу: Господи! Хорошо нам быть здесь; если хочешь, сделаем здесь три шатра: Тебе один, и Моисею один, и один Илии." 
Matthew17:5 Когда он ещё говорил, вот, светлое облако покрыло их своим блеском; и вот, голос из облака говорящий: Это – Мой возлюбленный Сын, в Котором Моё благоволение; Его слушайте." 
Matthew17:6 И, услышав, ученики пали на свои лица и очень испугались." 
Matthew17:7 Но Иисус, подойдя, коснулся их и сказал: встаньте и не бойтесь." 
Matthew17:8 Подняв же свои глаза, они никого не увидели, кроме одного Иисуса." 
Matthew17:9 И когда они сходили с горы, Иисус запретил им, говоря: никому не говорите об этом видении, пока Сын Человеческий не воскреснет из мёртвых." 
Matthew17:10 И Его ученики спросили Его: как же книжники говорят, что Илии надлежит прийти прежде?" 
Matthew17:11 Иисус ответил им: правда, Илия должен прийти прежде и устроить всё;" 
Matthew17:12 но говорю вам, что Илия уже пришёл, и не узнали его, а поступили с ним, как хотели; так и Сын Человеческий пострадает от них." 
Matthew17:13 Тогда ученики поняли, что Он говорил им об Иоанне Крестителе." 
Matthew17:14 Когда они пришли к народу, то подошёл к Нему человек и, преклоняя перед Ним колени," 
Matthew17:15 сказал: Господи! Помилуй моего сына; он в новолуния беснуется и тяжко страдает, ибо часто бросается в огонь и часто в воду," 
Matthew17:16 я приводил его к Твоим ученикам, и они не могли исцелить его." 
Matthew17:17 Иисус же, отвечая, сказал: о, неверный и развращённый род! Как долго буду с вами? Как долго буду терпеть вас? Приведите его ко Мне сюда." 
Matthew17:18 И Иисус запретил ему, и бес вышел из него; и отрок исцелился в тот час." 
Matthew17:19 Тогда ученики, приступив к Иисусу наедине, сказали: почему мы не могли изгнать его?" 
Matthew17:20 Иисус же сказал им: по вашему неверию; ибо истинно говорю вам: если вы будете иметь веру с горчичное зерно, то скажете этой горе: ""Перейди отсюда туда"", и она перейдёт; и ничего не будет невозможного для вас;" 
Matthew17:21 этот же род изгоняется только молитвой и постом. 
Matthew17:22 Во время их пребывания в Галилее, Иисус сказал им: Сын Человеческий будет предан в руки людей," 
Matthew17:23 и убьют Его, и в третий день воскреснет. И они сильно опечалились." 
Matthew17:24 Когда же они пришли в Капернаум, то сборщики дидрахм подошли к Петру и сказали: ваш Учитель не даст ли дидрахмы?" 
Matthew17:25 Он говорит: да. И когда он вошёл в дом, то Иисус, предупредив его, сказал: как тебе кажется, Симон? Цари земли с кого берут пошлины или налоги? со своих ли сыновей, или с посторонних?" 
Matthew17:26 Пётр говорит Ему: с посторонних. Иисус сказал ему: итак, сыновья свободны;" 
Matthew17:27 но, чтобы мы не соблазнили их, пойди на море, забрось удочку, и первую рыбу, которая попадётся, возьми, и, открыв у неё рот, найдёшь статир; возьми его и отдай им за Меня и за себя." 
Matthew18:1 В то время ученики подошли к Иисусу и сказали: кто больше в Царстве Небесном? 
Matthew18:2 Иисус, призвав дитя, поставил его посреди них" 
Matthew18:3 и сказал: истинно говорю вам, если не обратитесь и не будете как дети, не войдёте в Царство Небесное;" 
Matthew18:4 итак, кто умалится, как это дитя, тот и больше в Царстве Небесном;" 
Matthew18:5 и кто примет одно такое дитя во имя Моё, тот Меня принимает;" 
Matthew18:6 а кто соблазнит одного из этих малых, верующих в Меня, тому лучше было бы, если бы повесили ему мельничный жернов на шею и потопили его в глубине моря." 
Matthew18:7 Горе миру от соблазнов, ибо соблазны должны прийти; но горе тому человеку, через которого соблазн приходит." 
Matthew18:8 Если же твоя рука или твоя нога соблазняет тебя, отсеки их и брось от себя: лучше тебе войти в жизнь без руки или без ноги, чем с двумя руками и с двумя ногами быть брошенным в вечный огонь;" 
Matthew18:9 и если твой глаз соблазняет тебя, вырви его и брось от себя: лучше тебе с одним глазом войти в жизнь, чем с двумя глазами быть брошенным в огонь геенны." 
Matthew18:10 Смотрите, не презирайте ни одного из этих малых; ибо говорю вам, что их Ангелы на небесах всегда видят лицо Моего Небесного Отца." 
Matthew18:11 Ибо Сын Человеческий пришёл взыскать и спасти погибшее. 
Matthew18:12 Как вам кажется? Если бы у кого было сто овец, и одна из них заблудилась, то не оставит ли он девяносто девять в горах и не пойдёт ли искать заблудившуюся?" 
Matthew18:13 И если случится найти её, то, истинно говорю вам, он радуется о ней более, чем о девяноста девяти незаблудившихся." 
Matthew18:14 Так, нет воли вашего Небесного Отца, чтобы погиб один из этих малых." 
Matthew18:15 Если же твой брат согрешит против тебя, пойди и обличи его между тобой и им одним; если послушает тебя, то приобрёл ты твоего брата;" 
Matthew18:16 если же не послушает, возьми с собой ещё одного или двух, чтобы устами двух или трёх свидетелей подтвердилось всякое слово;" 
Matthew18:17 если же не послушает их, скажи церкви; а если и церкви не послушает, то да будет он тебе как язычник и мытарь." 
Matthew18:18 Истинно говорю вам: то, что вы свяжете на земле, будет уже связано на небе, и то, что разрешите на земле, будет уже разрешено на небе." 
Matthew18:19 Истинно также говорю вам, что если двое из вас согласятся на земле просить о всяком деле, то, чего бы ни попросили, будет им от Моего Небесного Отца," 
Matthew18:20 ибо, где двое или трое собраны во имя Моё, там Я посреди них." 
Matthew18:21 Тогда Пётр, подойдя к Нему, сказал: Господи! Сколько раз прощать моему брату, согрешающему против меня? До семи ли раз?" 
Matthew18:22 Иисус говорит ему: не говорю тебе: до семи раз, но до семидесяти раз семи." 
Matthew18:23 Поэтому Царство Небесное подобно царю, который захотел сосчитаться со своими рабами;" 
Matthew18:24 когда он начал считаться, приведён был к нему некто, который должен был ему десять тысяч талантов;" 
Matthew18:25 а как он не имел, чем заплатить, то его государь приказал продать его, и его жену, и детей, и всё, что он имел, и заплатить;" 
Matthew18:26 тогда тот раб пал, и, кланяясь ему, говорил: государь! Потерпи на мне, и всё тебе заплачу." 
Matthew18:27 Государь, пожалев того раба, отпустил его и простил ему долг." 
Matthew18:28 Тот же раб, выйдя, нашёл одного из своих товарищей, который должен был ему сто динариев, и, схватив его, душил, говоря: отдай мне, что должен." 
Matthew18:29 Тогда его товарищ пал к его ногам, умолял его и говорил: потерпи на мне, и всё отдам тебе." 
Matthew18:30 Но тот не захотел, а пошёл и посадил его в тюрьму, пока не отдаст долга." 
Matthew18:31 Его товарищи, видев происшедшее, очень огорчились и, придя, рассказали своему государю обо всём происшедшем." 
Matthew18:32 Тогда его государь призывает его и говорит: злой раб! Весь тот долг я простил тебе, потому что ты упросил меня;" 
Matthew18:33 не надлежало ли и тебе помиловать твоего товарища, как и я помиловал тебя?" 
Matthew18:34 И, разгневавшись, его государь отдал его истязателям, пока не отдаст ему всего долга." 
Matthew18:35 Так и Мой Небесный Отец поступит с вами, если каждый из вас от своего сердца не простит своему брату его согрешений." 
Matthew19:1 Когда Иисус окончил эти слова, то вышел из Галилеи и пришёл в пределы Иудеи, за Иорданом." 
Matthew19:2 За Ним последовало много людей, и Он исцелил их там." 
Matthew19:3 И фарисеи подошли к Нему и, искушая Его, говорили Ему: по всякой ли причине позволительно человеку разводиться со своей женой?" 
Matthew19:4 Он ответил им: не читали ли вы, что Сотворивший в начале мужчину и женщину сотворил их?" 
Matthew19:5 И сказал: поэтому человек оставит отца и мать и прилепится к своей жене, и будут два одной плотью," 
Matthew19:6 так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает." 
Matthew19:7 Они говорят Ему: как же Моисей заповедал давать разводное письмо и разводиться с ней? 
Matthew19:8 Он говорит им: Моисей по вашему жестокосердию позволил вам разводиться с вашими жёнами, а сначала не было так;" 
Matthew19:9 но Я говорю вам: кто разведётся со своей женой не за прелюбодеяние и женится на другой, тот прелюбодействует; и женившийся на разведённой прелюбодействует." 
Matthew19:10 Его ученики говорят Ему: если такова обязанность человека к жене, то лучше не жениться." 
Matthew19:11 Он же сказал им: не все вмещают это слово, но кому дано," 
Matthew19:12 ибо есть скопцы, которые из материнского чрева родились так; и есть скопцы, которые оскоплены от людей; и есть скопцы, которые сделали сами себя скопцами для Царства Небесного. Кто может вместить, да вместит." 
Matthew19:13 Тогда приведены были к Нему дети, чтобы Он возложил на них руки и помолился; ученики же запрещали им." 
Matthew19:14 Но Иисус сказал: пустите детей и не препятствуйте им приходить ко Мне, ибо таковых есть Царство Небесное." 
Matthew19:15 И, возложив на них руки, пошёл оттуда." 
Matthew19:16 И вот, некто, подойдя, сказал Ему: благой Учитель! Что мне сделать доброго, чтобы иметь вечную жизнь?" 
Matthew19:17 Он же сказал ему: что ты называешь Меня благим? Никто не благ, как только один Бог. Если же хочешь войти в вечную жизнь, соблюди заповеди." 
Matthew19:18 Говорит Ему: какие? Иисус же сказал: не убивай; не прелюбодействуй; не кради; не лжесвидетельствуй; 
Matthew19:19 почитай отца и мать; и люби твоего ближнего, как самого себя." 
Matthew19:20 Юноша говорит Ему: я сохранил всё это от моей юности; чего ещё недостаёт мне? 
Matthew19:21 Иисус сказал ему: если хочешь быть совершенным, пойди, продай твоё имение и раздай нищим; и будешь иметь сокровище на небесах; и приходи и следуй за Мной." 
Matthew19:22 Услышав это слово, юноша отошёл с печалью, потому что у него было большое имение." 
Matthew19:23 Иисус же сказал Своим ученикам: истинно говорю вам, что трудно богатому войти в Царство Небесное;" 
Matthew19:24 и ещё говорю вам: удобнее верблюду пройти сквозь игольные уши, чем богатому войти в Царство Божье." 
Matthew19:25 Услышав это, Его ученики весьма изумились и сказали: так кто же может спастись?" 
Matthew19:26 А Иисус, подняв глаза, сказал им: людям это невозможно, Богу же всё возможно." 
Matthew19:27 Тогда Пётр, отвечая, сказал Ему: вот, мы оставили всё и последовали за Тобой; что же будет нам?" 
Matthew19:28 Иисус же сказал им: истинно говорю вам, что вы, последовавшие за Мной, – в новом бытии, когда Сын Человеческий сядет на престоле Своей славы, сядете и вы на двенадцати престолах судить двенадцать племён Израиля." 
Matthew19:29 И всякий, кто оставит дома, или братьев, или сестёр, или отца, или мать, или жену, или детей, или земли, ради имени Моего, получит во сто крат и наследует вечную жизнь." 
Matthew19:30 Многие первые же будут последними, и последние первыми." 
Matthew20:1 Ибо Царство Небесное подобно хозяину дома, который вышел рано поутру нанять работников в свой виноградник" 
Matthew20:2 и, договорившись с работниками по динарию на день, послал их в свой виноградник;" 
Matthew20:3 выйдя около третьего часа, он увидел других, стоящих на площади без работы," 
Matthew20:4 и им сказал: Идите и вы в мой виноградник, и что следовать будет, дам вам"". Они пошли." 
Matthew20:5 Опять выйдя около шестого и девятого часа, сделал то же." 
Matthew20:6 Наконец, выйдя около одиннадцатого часа, он нашёл других, стоящих без работы, и говорит им: ""Что вы стоите здесь целый день без работы?""" 
Matthew20:7 Они говорят ему: Никто нас не нанял. Он говорит им: Идите и вы в мой виноградник, и что следовать будет, получите""." 
Matthew20:8 Когда же наступил вечер, господин виноградника говорит своему управителю: ""Позови работников и отдай им плату, начав с последних до первых""." 
Matthew20:9 И пришедшие около одиннадцатого часа получили по динарию. 
Matthew20:10 Пришедшие же первыми думали, что они получат больше, но и они получили по динарию;" 
Matthew20:11 и, получив, стали роптать на хозяина дома" 
Matthew20:12 и говорили: Эти последние работали один час, и ты сравнял их с нами, перенёсшими тяготы дня и зной""." 
Matthew20:13 Он же ответил одному из них: Друг! Я не обижаю тебя; не за динарий ли ты договорился со мной? 
Matthew20:14 Возьми своё и пойди; я же хочу дать этому последнему то же, что и тебе;" 
Matthew20:15 разве я не властен в своём делать, что хочу? Или твой глаз завистлив оттого, что я добр?""" 
Matthew20:16 Так последние будут первыми, и первые последними, ибо много званых, а мало избранных." 
Matthew20:17 И, восходя в Иерусалим, Иисус по дороге отозвал двенадцать учеников одних, и сказал им:" 
Matthew20:18 вот, мы восходим в Иерусалим, и Сын Человеческий предан будет первосвященникам и книжникам, и осудят Его на смерть;" 
Matthew20:19 и предадут Его язычникам на поругание и бичевание и распятие; и в третий день воскреснет. 
Matthew20:20 Тогда приступила к Нему мать сыновей Зеведея со своими сыновьями, кланяясь и чего-то прося у Него." 
Matthew20:21 Он сказал ей: чего ты хочешь? Она говорит Ему: скажи, чтобы эти мои два сына сели у Тебя один по правую сторону, а другой по левую в Твоём Царстве." 
Matthew20:22 Иисус ответил: не знаете, чего просите. Можете ли пить чашу, которую Я буду пить, или креститься крещением, которым Я крещусь? Они говорят Ему: можем." 
Matthew20:23 И говорит им: Мою чашу будете пить, и крещением, которым Я крещусь, будете креститься, но дать сесть у Меня по правую сторону и по левую – не от Меня зависит, но кому уготовано Моим Отцом." 
Matthew20:24 Услышав это, остальные десять учеников вознегодовали на двух братьев." 
Matthew20:25 Иисус же, подозвав их, сказал: вы знаете, что князья народов господствуют над ними, и вельможи властвуют ими;" 
Matthew20:26 но между вами да не будет так: а кто хочет между вами быть большим, да будет вам слугой;" 
Matthew20:27 и кто хочет между вами быть первым, да будет вам рабом;" 
Matthew20:28 так как Сын Человеческий не для того пришёл, чтобы Ему служили, но чтобы послужить и отдать Свою душу для искупления многих." 
Matthew20:29 И когда они выходили из Иерихона, за Ним следовало множество народа." 
Matthew20:30 И вот, двое слепых, сидевшие у дороги, услышав, что Иисус идёт мимо, начали кричать: помилуй нас, Господи, сын Давида!" 
Matthew20:31 Народ же заставлял их молчать; но они ещё громче стали кричать: помилуй нас, Господи, сын Давида!" 
Matthew20:32 Иисус, остановившись, подозвал их и сказал: чего вы хотите от Меня?" 
Matthew20:33 Они говорят Ему: Господи! Чтобы открылись наши глаза. 
Matthew20:34 Иисус же, умилосердившись, прикоснулся к их глазам; и тотчас прозрели их глаза, и они пошли за Ним." 
Matthew21:1 И когда приблизились к Иерусалиму и пришли в Виффагию к горе Елеонской, тогда Иисус послал двух учеников," 
Matthew21:2 сказав им: пойдите в селение, которое прямо перед вами; и сразу найдёте ослицу привязанную и молодого осла с ней; отвязав, приведите ко Мне;" 
Matthew21:3 и если кто скажет вам что-нибудь, отвечайте, что они нужны Господу; и сразу пошлёт их." 
Matthew21:4 Всё же это было, да сбудется сказанное через пророка, который говорит:" 
Matthew21:5 Скажите дочери Сиона: вот, твой Царь грядёт к тебе кроткий, сидя на ослице и молодом осле, сыне подъяремной""." 
Matthew21:6 Ученики пошли и поступили так, как Иисус повелел им:" 
Matthew21:7 привели ослицу и молодого осла и положили на них свои одежды, и Он сел поверх их." 
Matthew21:8 Множество же народа постилали свои одежды по дороге, а другие резали ветви с деревьев и постилали по дороге;" 
Matthew21:9 народ же, предшествовавший и сопровождавший, восклицал: осанна сыну Давида! Благословен Грядущий во имя Господне! Осанна в вышних!" 
Matthew21:10 И когда Он вошёл в Иерусалим, весь город пришёл в движение и говорил: кто Это?" 
Matthew21:11 Народ же говорил: Это есть Иисус, Пророк из Назарета Галилеи." 
Matthew21:12 И Иисус вошёл в храм Божий и выгнал всех продающих и покупающих в храме, и опрокинул столы менял и скамьи продающих голубей," 
Matthew21:13 и говорил им: написано; Мой дом домом молитвы назовётся; а вы сделали его вертепом разбойников. 
Matthew21:14 И слепые и хромые подошли к Нему в храме, и Он исцелил их." 
Matthew21:15 А первосвященники и книжники, видевшие чудеса, которые Он сотворил, и детей, восклицающих в храме и говорящих: ""Осанна Сыну Давида!"" – вознегодовали" 
Matthew21:16 и сказали Ему: слышишь ли, что они говорят? Иисус же говорит им: да! Разве вы никогда не читали: ""Из уст младенцев и грудных детей Ты устроил хвалу?""" 
Matthew21:17 И, оставив их, вышел вон из города в Вифанию и провёл там ночь." 
Matthew21:18 Утром же, возвращаясь в город, проголодался;" 
Matthew21:19 и, увидев при дороге одну смоковницу, подошёл к ней и, ничего не найдя на ней, кроме одних листьев, говорит ей: да не будет же впредь от тебя плода вовек. И смоковница сразу засохла." 
Matthew21:20 Увидев это, ученики удивились и говорили: как это, что сразу засохла смоковница?" 
Matthew21:21 Иисус же ответил им: истинно говорю вам, если будете иметь веру и не усомнитесь, не только сделаете то, что сделано со смоковницей, но если и этой горе скажете: поднимись и бросься в море, – будет;" 
Matthew21:22 и всё, чего ни попросите в молитве с верой, получите." 
Matthew21:23 И когда Он пришёл в храм и учил, подошли к Нему первосвященники и старейшины народа и сказали: какой властью Ты это делаешь? И кто Тебе дал такую власть?" 
Matthew21:24 Иисус ответил им: спрошу и Я вас об одном; если о том скажете Мне, то и Я вам скажу, какой властью это делаю;" 
Matthew21:25 крещение Иоанна откуда было: с небес, или от людей? Они же рассуждали между собой: если скажем: ""С небес"", то Он скажет нам: ""Почему же вы не поверили ему?""" 
Matthew21:26 А если сказать: От людей, – боимся народа, ибо все почитают Иоанна за пророка." 
Matthew21:27 И ответили Иисусу: не знаем. И Он сказал им: и Я вам не скажу, какой властью это делаю." 
Matthew21:28 А как вам кажется? У одного человека было два сына; и он, подойдя к первому, сказал: ""Сын! Пойди сегодня работай в моём винограднике""." 
Matthew21:29 Но он ответил: Не хочу; а после, раскаявшись, пошёл." 
Matthew21:30 И подойдя к другому, он сказал то же. Этот ответил: ""Иду, государь"", и не пошёл." 
Matthew21:31 Который из двух исполнил волю отца? Говорят Ему: первый. Иисус говорит им: истинно говорю вам, что мытари и блудницы вперёд вас идут в Царство Божье," 
Matthew21:32 ибо Иоанн пришёл к вам путём праведности, и вы не поверили ему, а мытари и блудницы поверили ему; вы же, и видев это, не раскаялись после, чтобы поверить ему." 
Matthew21:33 Выслушайте другую притчу: был некоторый хозяин дома, который насадил виноградник, обнёс его оградой, выкопал в нём точило, построил башню и, отдав его виноградарям, отлучился." 
Matthew21:34 Когда же приблизилось время плодов, он послал своих слуг к виноградарям взять свои плоды;" 
Matthew21:35 виноградари, схватив его слуг, кого избили, кого убили, а кого камнями побили." 
Matthew21:36 Он опять послал других слуг, больше прежнего; и с ними поступили так же." 
Matthew21:37 Наконец, он послал к ним своего сына, говоря: ""Постыдятся моего сына""." 
Matthew21:38 Но виноградари, увидев сына, сказали друг другу: ""Это наследник; пойдём, убьём его и завладеем его наследством""." 
Matthew21:39 И, схватив его, вывели вон из виноградника и убили." 
Matthew21:40 Итак, когда хозяин виноградника придёт, что сделает он с этими виноградарями?" 
Matthew21:41 Говорят Ему: этих злодеев предаст злой смерти, а виноградник отдаст другим виноградарям, которые будут отдавать ему плоды в свои времена." 
Matthew21:42 Иисус говорит им: неужели вы никогда не читали в Писании: Камень, который отвергли строители, тот самый сделался главой угла""? Это от Господа, и это дивно в наших глазах?" 
Matthew21:43 Поэтому говорю вам, что отнимется от вас Царство Божье и дано будет народу, приносящему его плоды;" 
Matthew21:44 и тот, кто упадёт на этот камень, разобьётся, а на кого он упадёт, того раздавит." 
Matthew21:45 И слышав Его притчи, первосвященники и фарисеи поняли, что Он о них говорит," 
Matthew21:46 и старались схватить Его, но побоялись народа, потому что Его почитали за пророка." 
Matthew22:1 Иисус, продолжая говорить им притчами, сказал:" 
Matthew22:2 Царство Небесное подобно человеку, царю, который сделал брачный пир для своего сына" 
Matthew22:3 и послал своих рабов звать званых на брачный пир; и не хотели прийти. 
Matthew22:4 Опять послал других рабов, сказав: скажите званым: ""Вот, я приготовил мой обед, мои быки и откормленный скот заколоты, и всё готово; приходите на брачный пир""." 
Matthew22:5 Но они, оставив то без внимания, пошли, кто на своё поле, а кто на свою торговлю;" 
Matthew22:6 остальные же, схватив его рабов, оскорбили и убили их." 
Matthew22:7 Услышав об этом, царь разгневался, и, послав свои войска, истребил тех убийц и сжёг их город." 
Matthew22:8 Тогда он говорит своим рабам: брачный пир готов, а званые не были достойны;" 
Matthew22:9 итак, пойдите на распутия и всех, кого найдёте, зовите на брачный пир." 
Matthew22:10 И те рабы, выйдя на дороги, собрали всех, кого только нашли, и злых и добрых; и брачный пир наполнился обедающими." 
Matthew22:11 Царь, войдя посмотреть обедающих, увидел там человека, одетого не в брачную одежду," 
Matthew22:12 и говорит ему: Друг! Как ты вошёл сюда не в брачной одежде? Он же молчал. 
Matthew22:13 Тогда царь сказал слугам: Связав ему руки и ноги, возьмите его и бросьте во внешнюю тьму; там будет плач и скрежет зубов;" 
Matthew22:14 ибо много званых, а мало избранных""." 
Matthew22:15 Тогда фарисеи пошли и совещались, как бы уловить Его в словах." 
Matthew22:16 И посылают к Нему своих учеников с иродианами, говоря: Учитель! Мы знаем, что Ты справедлив, и истинно пути Божьему учишь, и не заботишься об угождении кому-либо, ибо не смотришь ни на какое лицо;" 
Matthew22:17 итак, скажи нам: как Тебе кажется? Позволительно ли давать налог кесарю, или нет?" 
Matthew22:18 Но Иисус, видя их лукавство, сказал: что искушаете Меня, лицемеры?" 
Matthew22:19 покажите Мне монету, которой платится налог. Они принесли Ему динарий." 
Matthew22:20 И говорит им: чьё это изображение и надпись? 
Matthew22:21 Говорят Ему: кесаря. Тогда говорит им: итак, отдавайте кесарево кесарю, а Божье Богу." 
Matthew22:22 Услышав это, они удивились и, оставив Его, ушли." 
Matthew22:23 В тот день подошли к Нему саддукеи, которые говорят, что нет воскресения, и спросили Его:" 
Matthew22:24 Учитель! Моисей сказал: Если кто умрёт, не имея детей, то его брат пусть возьмёт за себя его жену и восстановит семя своему брату"";" 
Matthew22:25 было у нас семь братьев; первый, женившись, умер и, не имея детей, оставил свою жену своему брату;" 
Matthew22:26 подобно и второй, и третий, даже до седьмого;" 
Matthew22:27 после же всех умерла и жена; 
Matthew22:28 итак, в воскресении, которого из семи будет она женой? Ибо все имели её." 
Matthew22:29 Иисус ответил им: заблуждаетесь, не зная Писаний, ни силы Божьей," 
Matthew22:30 ибо в воскресении не женятся, не выходят замуж, но пребывают, как Ангелы Божьи на небесах." 
Matthew22:31 А о воскресении мёртвых не читали ли вы сказанного вам Богом: 
Matthew22:32 Я Бог Авраама, и Бог Исаака, и Бог Иакова""? Бог не есть Бог мёртвых, но живых." 
Matthew22:33 И, слыша, народ удивлялся Его учению." 
Matthew22:34 А фарисеи, услышав, что Он привёл саддукеев в молчание, собрались вместе." 
Matthew22:35 И один из них, законник, искушая Его, спросил, говоря:" 
Matthew22:36 Учитель! Какая наибольшая заповедь в законе? 
Matthew22:37 Иисус сказал ему: Возлюби Господа, твоего Бога, всем твоим сердцем, всей твоей душой и всем твоим разумением"":" 
Matthew22:38 эта – первая и наибольшая заповедь; 
Matthew22:39 вторая же подобная ей: Возлюби твоего ближнего, как самого себя"";" 
Matthew22:40 на этих двух заповедях утверждается весь закон и пророки. 
Matthew22:41 Когда же фарисеи собрались, Иисус спросил их:" 
Matthew22:42 что вы думаете о Мессии? Чей Он сын? Говорят Ему: Давида. 
Matthew22:43 Говорит им: как же Давид, по вдохновению, называет Его Господом, когда говорит:" 
Matthew22:44 Господь сказал моему Господу: Сядь по правую сторону от Меня, пока не положу Твоих врагов в подножие Твоих ног""?" 
Matthew22:45 Итак, если Давид называет Его Господом, как же Он сын ему?" 
Matthew22:46 И никто не мог отвечать Ему ни слова; и с того дня никто уже не смел спрашивать Его. 
Matthew23:1 Тогда Иисус начал говорить народу и Своим ученикам 
Matthew23:2 и сказал: на сиденье Моисея сели книжники и фарисеи; 
Matthew23:3 итак, всё, что они велят вам соблюдать, соблюдайте и делайте; по их делам же не поступайте, ибо они говорят, и не делают:" 
Matthew23:4 связывают тяжёлые и неудобоносимые бремена и возлагают на плечи людям, а сами не хотят и пальцем двинуть их;" 
Matthew23:5 все же свои дела делают с тем, чтобы люди видели их: расширяют свои хранилища и увеличивают кисти на своей одежде;" 
Matthew23:6 также любят первое место на званых обедах, и председательства в синагогах," 
Matthew23:7 и приветствия в народных собраниях, и чтобы люди звали их: ""Учитель! Учитель!""" 
Matthew23:8 А вы не называйтесь учителями, ибо один у вас Учитель – Мессия, все же вы – братья;" 
Matthew23:9 и отцом себе не называйте никого на земле, ибо один у вас Отец, Который на небесах;" 
Matthew23:10 и не называйтесь наставниками, ибо один у вас Наставник – Мессия." 
Matthew23:11 Больший из вас да будет вам слуга: 
Matthew23:12 ибо, кто возвышает себя, тот унижен будет, а кто унижает себя, тот возвысится." 
Matthew23:13 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что закрываете Царство Небесное людям, ибо сами не входите и желающих войти не допускаете." 
Matthew23:14 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что поедаете дома вдов и лицемерно долго молитесь: за то примете тем большее осуждение." 
Matthew23:15 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что обходите море и сушу, чтобы обратить хоть одного; и когда это случится, делаете его сыном геенны, вдвое худшим вас." 
Matthew23:16 Горе вам, слепые вожди, которые говорите: ""Если кто поклянётся храмом, то ничего, а если кто поклянётся золотом храма, то повинен""." 
Matthew23:17 Безумные и слепые! Что больше: золото, или храм, освящающий золото?" 
Matthew23:18 Также: если кто поклянётся жертвенником, то ничего, если же кто поклянётся даром, который на нём, то повинен." 
Matthew23:19 Безумные и слепые! Что больше: дар, или жертвенник, освящающий дар?" 
Matthew23:20 Итак, клянущийся жертвенником клянётся им и всем, что на нём;" 
Matthew23:21 и клянущийся храмом клянётся им и Живущим в нём; 
Matthew23:22 и клянущийся небом клянётся Престолом Божьим и Сидящим на нём. 
Matthew23:23 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что даёте десятину с мяты, аниса и тмина, и оставили важнейшее в законе: суд, милость и веру; это надлежало делать, и того не оставлять." 
Matthew23:24 Слепые вожди, оцеживающие комара, а верблюда проглатывающие!" 
Matthew23:25 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что очищаете внешность чаши и блюда, между тем как внутри они полны хищения и невоздержанности." 
Matthew23:26 Слепой фарисей! Очисти прежде внутренность чаши и блюда, чтобы чиста была и их внешность." 
Matthew23:27 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что уподобляетесь окрашенным гробам, которые снаружи кажутся красивыми, а внутри полны костей мёртвых и всякой нечистоты;" 
Matthew23:28 так и вы по наружности кажетесь людям праведными, а внутри исполнены лицемерия и беззакония." 
Matthew23:29 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что строите гробницы пророкам и украшаете памятники праведников," 
Matthew23:30 и говорите: Если бы мы были во дни наших отцов, то не были бы их сообщниками в пролитии крови пророков"";" 
Matthew23:31 таким образом вы сами против себя свидетельствуете, что вы сыновья тех, которые убили пророков;" 
Matthew23:32 дополняйте же меру ваших отцов. 
Matthew23:33 Змеи, порождения ехиднины! Как убежите вы от осуждения в геенну?" 
Matthew23:34 Поэтому, вот, Я посылаю к вам пророков, и мудрых, и книжников; и вы иных убьёте и распнёте, а иных будете бить в ваших синагогах и гнать из города в город;" 
Matthew23:35 да придёт на вас вся праведная кровь, пролитая на земле, от крови праведного Авеля до крови Захарии, сына Варахии, которого вы убили между храмом и жертвенником." 
Matthew23:36 Истинно говорю вам, что всё это придёт на этот род." 
Matthew23:37 Иерусалим, Иерусалим, убивающий пророков и камнями побивающий посланных к тебе! Сколько раз хотел Я собрать твоих детей, как птица собирает своих птенцов под крылья, и вы не захотели!" 
Matthew23:38 Вот, ваш дом оставляется вам пуст." 
Matthew23:39 Ибо говорю вам: не увидите Меня отныне, пока не воскликнете: ""Благословен Грядущий во имя Господне!""" 
Matthew24:1 И выйдя, Иисус шёл от храма; и Его ученики подошли, чтобы показать Ему здания храма." 
Matthew24:2 Иисус же сказал им: видите ли всё это? Истинно говорю вам: не останется здесь камня на камне; всё будет разрушено. 
Matthew24:3 Когда же Он сидел на Елеонской горе, то ученики подошли к Нему наедине и спросили: скажи нам, когда это будет? И какой признак Твоего пришествия и конца века?" 
Matthew24:4 Иисус ответил им: берегитесь, чтобы кто не ввёл вас в заблуждение," 
Matthew24:5 ибо многие придут под именем Моим, говоря: ""Я Мессия"", и многих введут в заблуждение." 
Matthew24:6 Также услышите о войнах и о военных слухах. Смотрите, не ужасайтесь, ибо должно всё это произойти, но это ещё не конец:" 
Matthew24:7 ибо восстанет народ на народ, и царство на царство; и будут голод, моры и землетрясения по местам;" 
Matthew24:8 всё же это – начало болезней. 
Matthew24:9 Тогда будут предавать вас на мучения и убивать вас; и вы будете ненавидимы всеми народами за имя Моё; 
Matthew24:10 и тогда соблазнятся многие, и друг друга будут предавать, и возненавидят друг друга;" 
Matthew24:11 и многие лжепророки восстанут, и многих введут в заблуждение;" 
Matthew24:12 и, по причине умножения беззакония, во многих охладеет любовь;" 
Matthew24:13 претерпевший же до конца спасётся. 
Matthew24:14 И проповедано будет это Евангелие Царства по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придёт конец." 
Matthew24:15 Итак, когда увидите мерзость запустения, сказанную через пророка Даниила, стоящую на святом месте, – читающий да разумеет, –" 
Matthew24:16 тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы; 
Matthew24:17 и кто на крыше, тот да не сходит взять что-нибудь из своего дома;" 
Matthew24:18 и кто на поле, тот да не обращается назад взять свои одежды." 
Matthew24:19 Горе же беременным и питающим сосцами в те дни! 
Matthew24:20 Молитесь, чтобы ваше бегство не случилось зимой или в субботу," 
Matthew24:21 ибо тогда будет великая скорбь, какой не было от начала мира до сих пор, и не будет." 
Matthew24:22 И если бы не сократились те дни, то не спаслась бы никакая плоть; но ради избранных сократятся те дни." 
Matthew24:23 Тогда, если кто скажет вам: вот, здесь Мессия, или там, – не верьте." 
Matthew24:24 Ибо восстанут лжемессии и лжепророки, и покажут великие знамения и чудеса, чтобы ввести в заблуждение, если возможно, и избранных." 
Matthew24:25 Вот, Я наперёд сказал вам." 
Matthew24:26 Итак, если скажут вам: ""Вот, Он в пустыне"", – не выходите; ""Вот, Он в потаенных комнатах"", – не верьте;" 
Matthew24:27 ибо, как молния исходит от востока и видна бывает даже до запада, так будет пришествие Сына Человеческого;" 
Matthew24:28 ибо, где будет труп, там соберутся орлы." 
Matthew24:29 И вдруг, после скорби тех дней, ""Солнце померкнет, и луна не даст своего света, и звёзды спадут с неба, и силы небес поколеблются"";" 
Matthew24:30 тогда явится знамение Сына Человеческого на небе; и тогда зарыдают все племена земли и увидят Сына Человеческого, грядущего на облаках небес с великой силой и славой;" 
Matthew24:31 и пошлёт Своих Ангелов с громогласной трубой, и соберут Его избранных от четырёх ветров, от края небес до края их." 
Matthew24:32 От смоковницы возьмите подобие: когда её ветви становятся уже мягки и пускают листья, то знаете, что близко лето;" 
Matthew24:33 так, когда вы увидите всё это, знайте, что близко, при дверях." 
Matthew24:34 Истинно говорю вам: не пройдёт этот род, как всё это будет;" 
Matthew24:35 небо и земля пройдут, но Мои слова не пройдут." 
Matthew24:36 О том же дне и часе никто не знает, ни Ангелы небесные, а только один Мой Отец;" 
Matthew24:37 но, как было во дни Ноя, так будет и в пришествие Сына Человеческого:" 
Matthew24:38 ибо, как во дни перед потопом ели, пили, женились и выходили замуж, до того дня, как Ной вошёл в ковчег," 
Matthew24:39 и не думали, пока не пришёл потоп и не истребил всех, – так будет и пришествие Сына Человеческого;" 
Matthew24:40 тогда будут двое на поле: один берётся, а другой оставляется;" 
Matthew24:41 две мелющие в жерновах: одна берётся, а другая оставляется." 
Matthew24:42 Итак, бодрствуйте, потому что не знаете, в который час ваш Господь придёт." 
Matthew24:43 Но это вы знаете, что если бы хозяин дома знал, в какую стражу придёт вор, то бодрствовал бы и не дал бы подкопать своего дома." 
Matthew24:44 Потому и вы будьте готовы, ибо в который час не думаете, придёт Сын Человеческий." 
Matthew24:45 Кто же верный и благоразумный раб, которого его господин поставил над своими слугами, чтобы давать им пищу вовремя?" 
Matthew24:46 Блажен тот раб, которого его господин, придя, найдёт поступающим так;" 
Matthew24:47 истинно говорю вам, что поставит его над всем своим имением." 
Matthew24:48 Если же тот раб, будучи зол, скажет в своём сердце: ""Не скоро придёт мой господин""," 
Matthew24:49 и начнёт бить своих товарищей и есть и пить с пьяницами, –" 
Matthew24:50 то господин того раба придёт в день, в который он не ожидает, и в час, в который не думает," 
Matthew24:51 и рассечёт его, и подвергнет его одной участи с лицемерами; там будет плач и скрежет зубов." 
Matthew25:1 Тогда Царство Небесное будет подобно десяти девам, которые, взяв свои светильники, вышли навстречу жениху." 
Matthew25:2 Из них пять было мудрых и пять неразумных. 
Matthew25:3 Неразумные, взяв свои светильники, не взяли с собой масла." 
Matthew25:4 Мудрые же, вместе со своими светильниками, взяли масла в своих сосудах." 
Matthew25:5 И пока жених замедлил, то задремали все и уснули." 
Matthew25:6 Но в полночь раздался крик: Вот, жених идёт, выходите навстречу ему""." 
Matthew25:7 Тогда все те девы встали и поправили свои светильники. 
Matthew25:8 Неразумные же сказали мудрым: Дайте нам вашего масла, потому что наши светильники гаснут""." 
Matthew25:9 А мудрые отвечали: Чтобы не случилось недостатка и у нас, и у вас, пойдите лучше к продающим и купите себе""." 
Matthew25:10 Когда же они пошли покупать, жених пришёл, и готовые вошли с ним на брачный пир, и двери закрылись;" 
Matthew25:11 после и остальные девы приходят и говорят: Господи! Господи! Открой нам. 
Matthew25:12 Он же ответил им: Истинно говорю вам: не знаю вас. 
Matthew25:13 Итак, бодрствуйте, потому что не знаете ни дня, ни часа, в который Сын Человеческий придёт." 
Matthew25:14 Ибо Он поступит как человек, который, отправляясь в чужую страну, призвал своих рабов и поручил им своё имение:" 
Matthew25:15 и одному он дал пять талантов, другому два, третьему один, каждому по его силе; и тотчас отправился." 
Matthew25:16 Получивший пять талантов пошёл, вложил их в дело и приобрёл другие пять талантов;" 
Matthew25:17 точно так же и получивший два таланта приобрёл другие два; 
Matthew25:18 получивший же один талант пошёл и закопал его в землю и скрыл серебро своего господина. 
Matthew25:19 После долгого времени, господин тех рабов приходит и требует у них отчёта." 
Matthew25:20 И, подойдя, получивший пять талантов принёс другие пять талантов и говорит: ""Господин! Пять талантов ты дал мне; вот, другие пять талантов я приобрёл на них""." 
Matthew25:21 Его господин сказал ему: Хорошо, добрый и верный раб! В малом ты был верен, над многим тебя поставлю; войди в радость твоего господина""." 
Matthew25:22 Также и получивший два таланта подошёл и сказал: Господин! Два таланта ты дал мне; вот, другие два таланта я приобрёл на них""." 
Matthew25:23 Его господин сказал ему: Хорошо, добрый и верный раб! В малом ты был верен, над многим тебя поставлю; войди в радость твоего господина""." 
Matthew25:24 И получивший один талант подошёл и сказал: Господин! Я знал тебя, что ты жестокий человек, жнёшь, где не сеял, и собираешь, где не рассыпал," 
Matthew25:25 и, убоявшись, пошёл и скрыл твой талант в земле; вот тебе твоё""." 
Matthew25:26 А его господин ответил ему: Лукавый и ленивый раб! Ты знал, что я жну, где не сеял, и собираю, где не рассыпал;" 
Matthew25:27 поэтому тебе надо было отдать моё серебро торгующим, и я, придя, получил бы моё с прибылью;" 
Matthew25:28 итак, возьмите у него талант и дайте имеющему десять талантов," 
Matthew25:29 ибо всякому имеющему дастся и приумножится, а у неимеющего отнимется и то, что имеет;" 
Matthew25:30 а негодного раба выбросьте во внешнюю тьму: там будет плач и скрежет зубов. Сказав это, воззвал: кто имеет уши слышать, да слышит!" 
Matthew25:31 Когда же придёт Сын Человеческий во Своей славе и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле Своей славы," 
Matthew25:32 и соберутся перед Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов;" 
Matthew25:33 и поставит овец по Свою правую сторону, а козлов – по левую." 
Matthew25:34 Тогда Царь скажет тем, которые по Его правую сторону: ""Придите, благословенные Моего Отца, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира:" 
Matthew25:35 ибо Я был голоден, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня;" 
Matthew25:36 был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в тюрьме был, и вы пришли ко Мне.""" 
Matthew25:37 Тогда праведники ответят Ему: Господи! Когда мы видели Тебя голодным, и накормили? Или жаждущим – и напоили?" 
Matthew25:38 Когда мы видели Тебя странником, и приняли? Или нагим – и одели?" 
Matthew25:39 Когда мы видели Тебя больным, или в тюрьме, и пришли к Тебе?""" 
Matthew25:40 И Царь ответит им: Истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из этих Моих меньших братьев, то сделали Мне""." 
Matthew25:41 Тогда скажет и тем, которые по левую сторону: ""Идите от Меня, проклятые, в вечный огонь, уготованный дьяволу и его ангелам:" 
Matthew25:42 ибо Я был голоден, и вы не дали Мне есть; жаждал, и вы не напоили Меня;" 
Matthew25:43 был странником, и не приняли Меня; был наг, и не одели Меня; болен и в тюрьме, и не посетили Меня""." 
Matthew25:44 Тогда и они ответят Ему: Господи! Когда мы видели Тебя голодным, или жаждущим, или странником, или нагим, или больным, или в тюрьме, и не послужили Тебе?""" 
Matthew25:45 Тогда ответит им: Истинно говорю вам: так как вы не сделали этого одному из этих меньших, то не сделали Мне""." 
Matthew25:46 И эти пойдут в вечную муку, а праведники в вечную жизнь." 
Matthew26:1 Когда Иисус окончил все эти слова, то сказал Своим ученикам:" 
Matthew26:2 вы знаете, что через два дня будет Пасха, и Сын Человеческий будет предан на распятие." 
Matthew26:3 Тогда собрались первосвященники и книжники и старейшины народа во двор первосвященника, по имени Каиафа," 
Matthew26:4 и решили в совете взять Иисуса хитростью и убить; 
Matthew26:5 но говорили: только не в праздник, чтобы не сделалось возмущения в народе." 
Matthew26:6 Когда же Иисус был в Вифании, в доме Симона прокажённого," 
Matthew26:7 женщина с алавастровым сосудом драгоценного мира подошла к Нему и возливала Ему на голову, когда Он ужинал." 
Matthew26:8 Увидев это, Его ученики вознегодовали и говорили: к чему такая трата?" 
Matthew26:9 Ибо можно было бы продать это миро за большую цену и дать нищим. 
Matthew26:10 Но Иисус, уразумев это, сказал им: что смущаете женщину? Она доброе дело сделала для Меня:" 
Matthew26:11 ибо нищих всегда имеете с собой, а Меня не всегда имеете;" 
Matthew26:12 возлив это миро на Моё тело, она приготовила Меня к погребению;" 
Matthew26:13 истинно говорю вам: где ни будет проповедано это Евангелие в целом мире, сказано будет в её память и о том, что она сделала." 
Matthew26:14 Тогда один из двенадцати, называемый Иуда Искариот, пошёл к первосвященникам" 
Matthew26:15 и сказал: что вы дадите мне, и я вам предам Его? Они предложили ему тридцать серебряных монет;" 
Matthew26:16 и с того времени он искал удобного случая предать Его. 
Matthew26:17 В первый же день опресноков ученики приступили к Иисусу и сказали Ему: где велишь нам приготовить Тебе пасху? 
Matthew26:18 Он сказал: пойдите в город к такому-то и скажите ему: Учитель говорит: Моё время близко; у тебя совершу пасху с Моими учениками. 
Matthew26:19 Ученики сделали, как повелел им Иисус, и приготовили пасху." 
Matthew26:20 Когда же настал вечер, Он возлёг с двенадцатью учениками;" 
Matthew26:21 и когда они ели, сказал: истинно говорю вам, что один из вас предаст Меня." 
Matthew26:22 Они сильно опечалились, и начали говорить Ему, каждый из них: не я ли, Господи?" 
Matthew26:23 Он же ответил: опустивший со Мной руку в блюдо, этот предаст Меня;" 
Matthew26:24 впрочем Сын Человеческий идёт, как написано о Нём, но горе тому человеку, которым Сын Человеческий предаётся: лучше было бы этому человеку не родиться." 
Matthew26:25 При этом и Иуда, предающий Его, сказал: не я ли, Равви? Иисус говорит ему: ты сказал." 
Matthew26:26 И когда они ели, Иисус взял хлеб и, благословив, преломил и, раздавая ученикам, сказал: примите, ешьте: это – Моё Тело." 
Matthew26:27 И, взяв чашу и благодарив, подал им и сказал: пейте из неё всё," 
Matthew26:28 ибо это – Моя Кровь Нового Завета, за многих изливаемая для отпущения грехов." 
Matthew26:29 Говорю же вам, что с этого времени не буду пить от этого виноградного плода до того дня, когда буду пить с вами новое вино в Царстве Моего Отца." 
Matthew26:30 И, воспев, пошли на Елеонскую гору." 
Matthew26:31 Тогда Иисус говорит им: все вы соблазнитесь обо Мне в эту ночь, ибо написано: ""Поражу пастыря, и рассеются овцы стада"";" 
Matthew26:32 по Моём же воскресении пойду перед вами в Галилею. 
Matthew26:33 Пётр ответил Ему: если и все соблазнятся о Тебе, я никогда не соблазнюсь." 
Matthew26:34 Иисус сказал ему: истинно говорю тебе, что в эту ночь, прежде чем пропоёт петух, трижды отречёшься от Меня." 
Matthew26:35 Пётр говорит Ему: хотя бы надлежало мне и умереть с Тобой, не отрекусь от Тебя. И все ученики говорили подобное." 
Matthew26:36 Потом Иисус приходит с ними на место, называемое Гефсимания, и говорит ученикам: посидите тут, пока Я пойду, помолюсь там." 
Matthew26:37 И, взяв с Собой Петра и обоих сыновей Зеведея, начал скорбеть и тосковать." 
Matthew26:38 Тогда Иисус говорит им: Моя душа скорбит смертельно; побудьте здесь и бодрствуйте со Мной. 
Matthew26:39 И, отойдя немного, пал на Своё лицо, молился и говорил: Отче Мой! Если возможно, да минует Меня эта чаша; впрочем не как Я хочу, но как Ты." 
Matthew26:40 И приходит к ученикам и находит их спящими, и говорит Петру: так не могли ли вы один час бодрствовать со Мной?" 
Matthew26:41 Бодрствуйте и молитесь, чтобы не впасть в искушение: дух бодр, плоть же немощна." 
Matthew26:42 Ещё, отойдя в другой раз, молился, говоря: Отче Мой! Если эта чаша не может миновать Меня, чтобы Я не пил её, да будет Твоя воля." 
Matthew26:43 И, придя, находит их опять спящими, ибо у них глаза отяжелели." 
Matthew26:44 И, оставив их, отошёл опять и помолился в третий раз, сказав то же слово." 
Matthew26:45 Тогда приходит к Своим ученикам и говорит им: вы всё ещё спите и отдыхаете? Вот, приблизился час, и Сын Человеческий предаётся в руки грешников;" 
Matthew26:46 встаньте, пойдём: вот, приблизился предающий Меня." 
Matthew26:47 И, когда Он ещё говорил, вот Иуда, один из двенадцати, пришёл, и с ним множество народа с мечами и кольями, от первосвященников и старейшин народных." 
Matthew26:48 Предающий же Его дал им знак, сказав: Кого я поцелую, Тот и есть, возьмите Его." 
Matthew26:49 И, тотчас подойдя к Иисусу, сказал: радуйся, Равви! И поцеловал Его." 
Matthew26:50 Иисус же сказал ему: друг, для чего ты пришёл? Тогда подошли и возложили руки на Иисуса, и взяли Его." 
Matthew26:51 И вот, один из бывших с Иисусом, протянув руку, извлёк свой меч и, ударив раба первосвященника, отсёк ему ухо." 
Matthew26:52 Тогда Иисус говорит ему: возврати твой меч в его место, ибо все, взявшие меч, мечом погибнут;" 
Matthew26:53 или думаешь, что Я не могу теперь умолить Моего Отца, и Он представит Мне больше, чем двенадцать легионов Ангелов?" 
Matthew26:54 Как же сбудутся Писания, что так должно быть?" 
Matthew26:55 В тот час Иисус сказал народу: как будто на разбойника вышли вы с мечами и кольями взять Меня; каждый день Я сидел с вами, уча в храме, и вы не брали Меня." 
Matthew26:56 Это же всё было, да сбудутся писания пророков. Тогда все ученики, оставив Его, бежали." 
Matthew26:57 А взявшие Иисуса отвели Его к Каиафе первосвященнику, куда собрались книжники и старейшины." 
Matthew26:58 Пётр же следовал за Ним издали, до двора первосвященника; и, войдя внутрь, сел со служителями, чтобы видеть конец." 
Matthew26:59 Первосвященники и старейшины и весь синедрион искали лжесвидетельства против Иисуса, чтобы предать Его смерти," 
Matthew26:60 и не находили; и, хотя много лжесвидетелей приходило, не нашли. Но наконец два лжесвидетеля пришли" 
Matthew26:61 и сказали: Он говорил: могу разрушить храм Божий и в три дня создать его. 
Matthew26:62 И, встав, первосвященник сказал Ему: что же ничего не отвечаешь? Что они против Тебя свидетельствуют?" 
Matthew26:63 Иисус молчал. И первосвященник сказал Ему: заклинаю Тебя живым Богом, скажи нам, Ты ли Мессия, Сын Божий?" 
Matthew26:64 Иисус говорит ему: ты сказал; даже говорю вам: отныне увидите Сына Человеческого, сидящего по правую руку от силы и грядущего на облаках небес." 
Matthew26:65 Тогда первосвященник разодрал свои одежды и сказал: Он богохульствует! На что ещё нам свидетелей? Вот, теперь вы слышали Его богохульство!" 
Matthew26:66 Как вам кажется? Они же ответили: повинен смерти. 
Matthew26:67 Тогда плевали Ему в лицо и били Его руками; другие же ударяли Его по щекам 
Matthew26:68 и говорили: прореки нам, Мессия, кто ударил Тебя?" 
Matthew26:69 Пётр же сидел снаружи во дворе. И одна служанка подошла к нему и сказала: и ты был с Иисусом Галилеянином. 
Matthew26:70 Но он отрёкся перед всеми, сказав: не знаю, что ты говоришь." 
Matthew26:71 Когда же он выходил за ворота, другая увидела его, и говорит бывшим там: и этот был с Иисусом Назореем." 
Matthew26:72 И он опять отрёкся с клятвой, что не знает Этого Человека." 
Matthew26:73 Немного спустя подошли стоявшие там и сказали Петру: точно и ты из них, ибо и твоя речь обличает тебя." 
Matthew26:74 Тогда он начал клясться и божиться, что не знает Этого Человека. И вдруг запел петух." 
Matthew26:75 И Пётр вспомнил слово, сказанное ему Иисусом: прежде чем пропоёт петух, трижды отречёшься от Меня. И, выйдя вон, плакал горько." 
Matthew27:1 Когда же настало утро, все первосвященники и старейшины народа имели совещание об Иисусе, чтобы предать Его смерти;" 
Matthew27:2 и, связав Его, отвели и предали Его Понтию Пилату, правителю." 
Matthew27:3 Тогда Иуда, предавший Его, увидев, что Он осуждён, и, раскаявшись, возвратил тридцать серебряных монет первосвященникам и старейшинам," 
Matthew27:4 говоря: я согрешил, предав невинную кровь. Они же сказали ему: что нам до того? Смотри сам." 
Matthew27:5 И, бросив серебряные монеты в храме, он вышел, пошёл и повесился." 
Matthew27:6 Первосвященники, взяв серебряные монеты, сказали: непозволительно положить их в сокровищницу святилища, потому что это цена крови." 
Matthew27:7 Сделав же совещание, купили на них землю горшечника, для погребения странников;" 
Matthew27:8 потому и называется та земля землёй крови до этого дня. 
Matthew27:9 Тогда сбылось сказанное через пророка Иеремию, который говорит: ""И взяли тридцать серебряных монет, цену Оценённого"", Которого оценил народ Израиля," 
Matthew27:10 и дали их за землю горшечника, как Господь сказал мне." 
Matthew27:11 Иисус же стал перед правителем. И правитель спросил Его: Ты Царь Иудеев? Иисус сказал ему: ты говоришь. 
Matthew27:12 И когда первосвященники и старейшины обвиняли Его, Он ничего не отвечал." 
Matthew27:13 Тогда Пилат говорит Ему: не слышишь, сколько свидетельствуют против Тебя?" 
Matthew27:14 И не отвечал ему ни на одно слово, так что правитель весьма дивился." 
Matthew27:15 На праздник же Пасхи правитель имел обычай отпускать народу одного узника, которого хотели." 
Matthew27:16 Был тогда у них известный узник, называемый Варавва;" 
Matthew27:17 итак, когда они собрались, Пилат сказал им: кого хотите, чтобы я отпустил вам: Варавву или Иисуса, называемого Мессией?" 
Matthew27:18 Ибо знал, что предали Его из зависти." 
Matthew27:19 Между тем, как он сидел на судейском месте, его жена послала ему сказать: не делай ничего Тому Праведнику, потому что я сегодня во сне много пострадала за Него." 
Matthew27:20 Но первосвященники и старейшины возбудили народ просить Варавву, а Иисуса погубить." 
Matthew27:21 Тогда правитель спросил их: кого из двух хотите, чтобы я отпустил вам? Они сказали: Варавву." 
Matthew27:22 Пилат говорит им: что же я сделаю Иисусу, называемому Мессией? Говорят ему все: да будет распят!" 
Matthew27:23 Правитель сказал: какое же зло сделал Он? Но они ещё сильнее кричали: да будет распят! 
Matthew27:24 Пилат, видя, что ничто не помогает, но смятение увеличивается, взял воды и умыл руки перед народом, и сказал: я невиновен в крови Этого Праведника; смотрите вы." 
Matthew27:25 И, отвечая, весь народ сказал: Его кровь на нас и на наших детях." 
Matthew27:26 Тогда отпустил им Варавву, а Иисуса, бив, предал на распятие." 
Matthew27:27 Тогда воины правителя, взяв Иисуса в преторию, собрали на Него весь полк" 
Matthew27:28 и, раздев Его, надели на Него багряницу;" 
Matthew27:29 и, сплетя венец из тёрна, возложили Ему на голову и дали Ему в правую руку трость; и, становясь перед Ним на колени, насмехались над Ним, говоря: радуйся, Царь Иудеев!" 
Matthew27:30 И плевали на Него и, взяв трость, били Его по голове." 
Matthew27:31 И когда насмеялись над Ним, сняли с Него багряницу, и одели Его в Его одежды, и повели Его на распятие." 
Matthew27:32 Выходя, они встретили одного Киринеянина, по имени Симона; этого заставили нести Его крест." 
Matthew27:33 И, придя на место, называемое Голгофа, что значит: Лобное место," 
Matthew27:34 дали Ему пить уксуса, смешанного с желчью; и, попробовав, не хотел пить." 
Matthew27:35 Распявшие же Его делили Его одежды, бросая жребий;" 
Matthew27:36 и, сидя, стерегли Его там;" 
Matthew27:37 и поставили над Его головой надпись, означающую Его вину: Это – Иисус, Царь Иудеев." 
Matthew27:38 Тогда были распяты с Ним два разбойника: один по правую сторону, а другой по левую." 
Matthew27:39 Проходящие же злословили Его, кивая своими головами" 
Matthew27:40 и говоря: Разрушающий храм и в три дня Созидающий! Спаси Себя Самого; если Ты Сын Божий, сойди с креста." 
Matthew27:41 Подобно и первосвященники с книжниками и старейшинами и фарисеями, насмехаясь, говорили:" 
Matthew27:42 других спасал, а Себя Самого не может спасти; если Он Царь Израиля, пусть теперь сойдёт с креста, и уверуем в Него;" 
Matthew27:43 надеялся на Бога; пусть теперь избавит Его, если Он угоден Ему. Ибо Он сказал: Я Божий Сын." 
Matthew27:44 Также и разбойники, распятые с Ним, поносили Его." 
Matthew27:45 От шестого же часа тьма была по всей земле до девятого часа; 
Matthew27:46 а около девятого часа Иисус возопил громким голосом: Или, Или! Лама савахфани? То есть: Боже Мой, Боже Мой! Для чего Ты оставил Меня?" 
Matthew27:47 Некоторые из стоявших там, слыша это, говорили: Он зовёт Илию." 
Matthew27:48 И тотчас один из них побежал, взял губку, наполнил уксусом и, наложив на трость, давал Ему пить;" 
Matthew27:49 а другие говорили: постой, посмотрим, придёт ли Илия спасти Его." 
Matthew27:50 Иисус же, опять возопив громким голосом, испустил дух." 
Matthew27:51 И вот, завеса в храме разорвалась надвое, сверху донизу; и земля потряслась; и камни рассеклись;" 
Matthew27:52 и гробы открылись; и многие тела усопших святых воскресли 
Matthew27:53 и, выйдя из гробов по Его воскресении, вошли во святой город и явились многим." 
Matthew27:54 Сотник же и те, которые с ним стерегли Иисуса, видя землетрясение и всё бывшее, устрашились весьма и говорили: воистину Он был Сын Божий." 
Matthew27:55 Там были также и смотрели издали многие женщины, которые следовали за Иисусом из Галилеи, служа Ему;" 
Matthew27:56 между ними были Мария Магдалина и Мария, мать Иакова и Иосии, и мать сыновей Зеведея." 
Matthew27:57 Когда же настал вечер, пришёл богатый человек из Аримафеи, именем Иосиф, который также учился у Иисуса;" 
Matthew27:58 он, придя к Пилату, просил Тела Иисуса. Тогда Пилат приказал отдать Тело;" 
Matthew27:59 и, взяв Тело, Иосиф обвил его чистой плащаницей" 
Matthew27:60 и положил его в свою новую гробницу, которую он высек в скале; и, привалив большой камень к двери гробницы, удалился." 
Matthew27:61 Была же там Мария Магдалина и другая Мария, которые сидели против гробницы." 
Matthew27:62 На другой день, который следует за днём приготовления, собрались первосвященники и фарисеи к Пилату" 
Matthew27:63 и говорили: господин! Мы вспомнили, что тот обманщик, ещё будучи в живых, сказал: после трёх дней воскресну;" 
Matthew27:64 итак, прикажи охранять гробницу до третьего дня, чтобы Его ученики, придя ночью, не украли Его и не сказали народу: ""Воскрес из мёртвых""; и будет последний обман хуже первого." 
Matthew27:65 Пилат сказал им: имеете стражу; пойдите, охраняйте, как знаете." 
Matthew27:66 Они пошли и поставили стражу у гробницы, и приложили к камню печать." 
Matthew28:1 По прошествии же субботы, на рассвете первого дня недели, Мария Магдалина и другая Мария пришли посмотреть гробницу.;" 
Matthew28:2 И вот, сделалось великое землетрясение, ибо Ангел Господень, сошедший с небес, приступив, отвалил камень от двери гробницы и сидел на нём;" 
Matthew28:3 его вид был, как молния, и его одежда бела, как снег;" 
Matthew28:4 устрашившись его, стерегущие пришли в трепет и стали, как мёртвые;" 
Matthew28:5 Ангел же, обратив речь к женщинам, сказал: не бойтесь, ибо знаю, что вы ищете Иисуса распятого;" 
Matthew28:6 Его нет здесь – Он воскрес, как сказал. Подойдите, посмотрите место, где Господь лежал," 
Matthew28:7 и пойдите скорее, скажите Его ученикам, что Он воскрес из мёртвых и предваряет вас в Галилее; там Его увидите. Вот, я сказал вам." 
Matthew28:8 И, выйдя поспешно из гробницы, они со страхом и великой радостью побежали возвестить Его ученикам." 
Matthew28:9 Когда же они шли возвестить Его ученикам, и вот Иисус встретил их и сказал: радуйтесь! И они, подойдя, ухватились за Его ноги и поклонились Ему." 
Matthew28:10 Тогда Иисус говорит им: не бойтесь; пойдите, возвестите Моим братьям, чтобы шли в Галилею, и там они увидят Меня." 
Matthew28:11 Когда же они шли, то некоторые из стражи, войдя в город, объявили первосвященникам обо всём бывшем." 
Matthew28:12 И эти, собравшись со старейшинами и сделав совещание, достаточно денег дали воинам," 
Matthew28:13 и сказали: скажите, что Его ученики, придя ночью, украли Его, когда мы спали;" 
Matthew28:14 и, если слух об этом дойдёт до правителя, мы убедим его, и вас от неприятности избавим." 
Matthew28:15 Они, взяв деньги, поступили, как научены были; и пронеслось это слово между Иудеями до этого дня." 
Matthew28:16 Одиннадцать же учеников пошли в Галилею, на гору, куда Иисус повелел им," 
Matthew28:17 и, увидев Его, поклонились Ему, а другие усомнились." 
Matthew28:18 И приблизившись, Иисус сказал им: дана Мне всякая власть на небе и на земле." 
Matthew28:19 Итак, идя, сделайте учеников из всех народов, крестя их во имя Отца и Сына и Святого Духа," 
Matthew28:20 уча их исполнять всё, что Я повелел вам; и вот, Я с вами во все дни до скончания века. Аминь." 
Mark1:1 Начало Евангелия Иисуса Христа, Сына Божьего," 
Mark1:2 как написано у пророков: Вот, Я посылаю Моего Ангела перед Твоим лицом, который приготовит Твой путь перед Тобой." 
Mark1:3 Голос вопиющего в пустыне: приготовьте путь Господу, прямыми сделайте Его пути""." 
Mark1:4 Иоанн явился, крестя в пустыне и проповедуя крещение покаяния для прощения грехов." 
Mark1:5 И вся страна Иудеи и Иерусалимляне выходили к нему, и все крестились от него в реке Иордане, исповедуя свои грехи." 
Mark1:6 Иоанн же носил одежду из верблюжьей шерсти и кожаный пояс на своих бёдрах, и ел саранчу и дикий мёд." 
Mark1:7 И проповедовал, говоря: идёт за мной Сильнейший меня, у Которого я недостоин, наклонившись, развязать ремень Его обуви;" 
Mark1:8 я крестил вас водой, а Он будет крестить вас Святым Духом." 
Mark1:9 И было в те дни, Иисус пришёл из Назарета Галилейского и крестился от Иоанна в Иордане." 
Mark1:10 И когда выходил из воды, тотчас Иоанн увидел широко раскрывающиеся небеса и Духа, как голубя, сходящего на Него." 
Mark1:11 И голос был с небес: Ты Мой возлюбленный Сын, в Котором Моё благоволение." 
Mark1:12 Немедленно после того Дух ведёт Его в пустыню. 
Mark1:13 И Он был там в пустыне сорок дней, искушаемый сатаной, и был со зверями; и Ангелы служили Ему." 
Mark1:14 После же того, как Иоанн был предан, Иисус пришёл в Галилею, проповедуя Евангелие Царства Божьего" 
Mark1:15 и говоря, что исполнилось время и приблизилось Царство Божье: покайтесь и веруйте в Евангелие." 
Mark1:16 Проходя же близ Галилейского моря, увидел Симона и Андрея, его брата, закидывающих сети в море, ибо они были рыболовы." 
Mark1:17 И Иисус сказал им: идите за Мной, и Я сделаю вас ловцами людей." 
Mark1:18 И они тотчас, оставив свои сети, последовали за Ним." 
Mark1:19 И, пройдя оттуда немного, Он увидел Иакова Зеведеева и Иоанна, его брата, также в лодке починивающих сети;" 
Mark1:20 и тотчас призвал их. И они, оставив своего отца Зеведея в лодке с работниками, последовали за Ним." 
Mark1:21 И приходят в Капернаум; и вскоре в субботу Он вошёл в синагогу и учил. 
Mark1:22 И изумлялись Его учению, ибо Он учил их, как власть имеющий, а не как книжники." 
Mark1:23 В их синагоге был человек, одержимый нечистым духом, и вскричал:" 
Mark1:24 оставь! Что Тебе до нас, Иисус Назарянин? Ты пришёл погубить нас! Знаю Тебя, кто Ты, Святой Божий." 
Mark1:25 Но Иисус запретил ему, говоря: замолчи и выйди из него." 
Mark1:26 Тогда нечистый дух, сотрясши его и вскричав громким голосом, вышел из него." 
Mark1:27 И все ужаснулись, так что друг друга спрашивали: что это? Что это за новое учение, что Он и нечистым духам повелевает со властью, и они повинуются Ему?" 
Mark1:28 И скоро разошлась о Нём молва по всей окрестности в Галилее. 
Mark1:29 Выйдя вскоре из синагоги, пришли в дом Симона и Андрея, с Иаковом и Иоанном." 
Mark1:30 Тёща же Симона лежала в горячке; и тотчас говорят Ему о ней. 
Mark1:31 Подойдя, Он поднял её, взяв её за руку; и горячка тотчас оставила её, и она стала служить им." 
Mark1:32 При наступлении же вечера, когда солнце заходило, приносили к Нему всех больных и бесноватых." 
Mark1:33 И весь город собрался к дверям. 
Mark1:34 И Он исцелил многих, страдавших различными болезнями; изгнал многих бесов, и не позволял бесам говорить, что они знают, что Он Христос." 
Mark1:35 А утром, встав весьма рано, вышел и удалился в пустынное место, и там молился." 
Mark1:36 Симон и бывшие с ним пошли за Ним 
Mark1:37 и, найдя Его, говорят Ему: все ищут Тебя." 
Mark1:38 Он говорит им: пойдём в ближние селения и города, чтобы Я и там проповедовал, ибо Я для того пришёл." 
Mark1:39 И Он проповедовал в их синагогах по всей Галилее и изгонял бесов. 
Mark1:40 Прокажённый приходит к Нему и, умоляя Его и падая перед Ним на колени, говорит Ему: если хочешь, можешь меня очистить." 
Mark1:41 Иисус, умилосердившись над ним, протянул руку, коснулся его и сказал ему: хочу, очистись." 
Mark1:42 После этого слова проказа тотчас сошла с него, и он стал чист." 
Mark1:43 И, посмотрев на него строго, тотчас отослал его" 
Mark1:44 и сказал ему: смотри, никому ничего не говори, но пойди, покажись священнику и принеси за твоё очищение то, что Моисей повелел, во свидетельство им." 
Mark1:45 А он, выйдя, начал провозглашать и рассказывать о происшедшем, так что Иисус не мог уже явно войти в город, но находился вне, в пустынных местах. И приходили к Нему отовсюду." 
Mark2:1 Через несколько дней Он пришёл опять в Капернаум; и стало известно, что Он в доме." 
Mark2:2 Тотчас собрались многие, так что уже и у дверей не было места; и Он говорил им слово." 
Mark2:3 И пришли к Нему с расслабленным, которого несли четверо;" 
Mark2:4 и, не имея возможности приблизиться к Нему из-за толпы, раскрыли крышу дома, где Он находился, и, прокопав её, спустили постель, на которой лежал расслабленный." 
Mark2:5 Иисус, видя их веру, говорит расслабленному: сын Мой! Твои грехи прощаются тебе." 
Mark2:6 Тут сидели некоторые из книжников и помышляли в своих сердцах: 
Mark2:7 что Он так богохульствует? Кто может прощать грехи, кроме одного Бога?" 
Mark2:8 Иисус, тотчас узнав Своим духом, что они так помышляют в себе, сказал им: для чего так помышляете в ваших сердцах?" 
Mark2:9 Что легче? Сказать ли расслабленному: Прощаются тебе грехи? или сказать: Встань, возьми свою постель и ходи""?" 
Mark2:10 Но чтобы вы знали, что Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи, – говорит расслабленному:" 
Mark2:11 тебе говорю: встань, возьми твою постель и иди в твой дом." 
Mark2:12 Он тотчас встал и, взяв постель, вышел перед всеми, так что все изумлялись и прославляли Бога, говоря: никогда ничего такого мы не видали." 
Mark2:13 И Иисус опять вышел к морю; и весь народ пошёл к Нему, и Он учил их." 
Mark2:14 Проходя, Он увидел Левия Алфеева, сидящего у сбора пошлин, и говорит ему: следуй за Мной. И он, встав, последовал за Ним." 
Mark2:15 И когда Иисус обедал в его доме, сидели с Ним и Его ученики и многие мытари и грешники: ибо их было много, и они следовали за Ним." 
Mark2:16 Книжники и фарисеи, увидев, что Он ест с мытарями и грешниками, говорили Его ученикам: как это Он ест и пьёт с мытарями и грешниками?" 
Mark2:17 Услышав это, Иисус говорит им: не здоровые имеют нужду во враче, но больные; Я пришёл призвать не праведников, но грешников к покаянию." 
Mark2:18 Ученики Иоанна и фарисеев постились. Приходят к Нему и говорят: почему ученики Иоанна и фарисеев постятся, а Твои ученики не постятся?" 
Mark2:19 И Иисус сказал им: могут ли поститься друзья брачного чертога, когда с ними жених? Пока жених с ними, не могут поститься," 
Mark2:20 но придут дни, когда отнимется у них жених, и тогда будут поститься в те дни." 
Mark2:21 Никто к ветхой одежде не приставляет заплаты из небеленой ткани: иначе вновь пришитое отдерёт от старого, и дыра будет ещё хуже." 
Mark2:22 Никто не вливает молодого вина в ветхие мехи: иначе молодое вино прорвёт мехи, и вино вытечет, и мехи пропадут; но молодое вино надо вливать в новые мехи." 
Mark2:23 И случилось Ему в субботу проходить засеянными полями, и Его ученики по дороге начали срывать колосья." 
Mark2:24 И фарисеи сказали Ему: смотри, что они делают в субботу, чего не должно делать?" 
Mark2:25 Он сказал им: неужели вы никогда не читали, что Давид сделал, когда имел нужду и проголодался сам и бывшие с ним?" 
Mark2:26 Как он вошёл в дом Божий при первосвященнике Авиафаре и ел хлебы предложения, которых никто не должен был есть, кроме священников, и дал и бывшим с ним?" 
Mark2:27 И сказал им: суббота для человека, а не человек для субботы;" 
Mark2:28 поэтому Сын Человеческий есть господин и субботы. 
Mark3:1 И пришёл опять в синагогу; там был человек, имевший иссохшую руку." 
Mark3:2 И наблюдали за Ним, не исцелит ли его в субботу, чтобы обвинить Его." 
Mark3:3 Он же говорит человеку, имевшему иссохшую руку: стань на середину." 
Mark3:4 А им говорит: должно ли в субботу добро делать, или зло делать? Душу спасти, или погубить? Но они молчали." 
Mark3:5 И, смотря на них с гневом, скорбя об ожесточении их сердец, говорит тому человеку: протяни твою руку. Он протянул, и его рука стала здорова, как другая." 
Mark3:6 Фарисеи, выйдя, немедленно составили с иродианами совещание против Него, как бы погубить Его." 
Mark3:7 Но Иисус со Своими учениками удалился к морю; и за Ним последовало множество народа из Галилеи, Иудеи," 
Mark3:8 Иерусалима, Идумеи и из-за Иордана. И живущие в окрестностях Тира и Сидона, услышав, что Он делал, шли к Нему в великом множестве." 
Mark3:9 И сказал Своим ученикам, чтобы была готова для Него лодка по причине многолюдства, чтобы не теснили Его." 
Mark3:10 Ибо Он исцелил многих, так что имевшие язвы бросались к Нему, чтобы коснуться Его." 
Mark3:11 И нечистые духи, когда видели Его, падали перед Ним и кричали: Ты Сын Божий." 
Mark3:12 Но Он строго запрещал им, чтобы не делали Его известным." 
Mark3:13 Потом взошёл на гору и позвал к Себе, кого Сам хотел; и пришли к Нему." 
Mark3:14 И поставил из них двенадцать, чтобы с Ним были и чтобы посылать их на проповедь," 
Mark3:15 и чтобы они имели власть исцелять от болезней и изгонять бесов; 
Mark3:16 поставил Симона, назвав его Пётр," 
Mark3:17 Иакова, сына Зеведея, и Иоанна, брата Иакова, назвав их Воанергес, то есть ""сыновья грома""," 
Mark3:18 Андрея, Филиппа, Варфоломея, Матфея, Фому, Иакова, сына Алфея, Фаддея, Симона Кананита" 
Mark3:19 и Иуду Искариота, который и предал Его." 
Mark3:20 Приходят в дом; и опять сходится народ, так что им невозможно было и хлеба есть." 
Mark3:21 И, услышав, Его ближние пошли взять Его, ибо говорили, что Он сошёл с ума." 
Mark3:22 А книжники, пришедшие из Иерусалима, говорили, что Он имеет в Себе Веельзевула и что изгоняет бесов силой князя бесов." 
Mark3:23 И, призвав их, говорил им притчами: как может сатана изгонять сатану?" 
Mark3:24 Если царство разделится само в себе, то царство не может устоять;" 
Mark3:25 и если дом разделится сам в себе, тот дом не может устоять;" 
Mark3:26 и если сатана восстал на самого себя и разделился, не может устоять, но пришёл его конец." 
Mark3:27 Никто, войдя в дом сильного, не может расхитить его вещей, если прежде не свяжет сильного, и тогда расхитит его дом." 
Mark3:28 Истинно говорю вам: будут прощены людям все грехи и хуления, какими бы ни хулили;" 
Mark3:29 но кто будет хулить Святого Духа, тому не будет прощения вовек, но он подлежит вечному осуждению." 
Mark3:30 Он сказал это, потому что говорили: в Нём нечистый дух." 
Mark3:31 И Его Мать и братья пришли и, стоя вне дома, послали к Нему звать Его." 
Mark3:32 Около Него сидел народ. И сказали Ему: вот, Твоя Мать и Твои братья и Твои сёстры, вне дома, спрашивают Тебя." 
Mark3:33 И отвечал им: кто Моя мать и Мои братья? 
Mark3:34 И обведя взором сидящих вокруг Себя, говорит: вот Моя мать и Мои братья;" 
Mark3:35 ибо кто будет исполнять волю Божью, тот Мне брат, и сестра, и мать." 
Mark4:1 И опять начал учить при море; и собралось к Нему множество народа, так что Он вошёл в лодку и сидел на море, а весь народ был на земле, у моря." 
Mark4:2 И учил их притчами много, и в Своём учении говорил им:" 
Mark4:3 слушайте: вот, сеятель вышел сеять;" 
Mark4:4 и, когда сеял, случилось, что иное упало при дороге, и птицы налетели и поклевали то." 
Mark4:5 Иное упало на каменистое место, где земли было немного, и скоро взошло, потому что земля была неглубока;" 
Mark4:6 когда же взошло солнце, увяло и, как не имело корня, засохло." 
Mark4:7 Иное упало в терние, и терние выросло, и заглушило семя, и оно не дало плода." 
Mark4:8 И иное упало на добрую землю и дало плод, который взошёл и вырос, и принесло иное тридцать, иное шестьдесят, и иное сто." 
Mark4:9 И сказал им: кто имеет уши слышать, да слышит!" 
Mark4:10 Когда же остался без народа, окружающие Его, вместе с двенадцатью, спросили Его о притче." 
Mark4:11 И сказал им: вам дано знать тайны Царства Божьего, а тем внешним всё бывает в притчах;" 
Mark4:12 так что Они своими глазами смотрят и не видят; своими ушами слышат и не разумеют, да не обратятся, и прощены будут им грехи""." 
Mark4:13 И говорит им: не понимаете этой притчи? Как же вам уразуметь все притчи? 
Mark4:14 Сеятель сеет слово. 
Mark4:15 Посеянное при дороге означает тех, в которых сеется слово, но к которым, когда услышат, тотчас приходит сатана и похищает слово, посеянное в их сердцах." 
Mark4:16 Подобным образом и посеянное на каменистом месте означает тех, которые, когда услышат слово, тотчас с радостью принимают его," 
Mark4:17 но не имеют в себе корня и непостоянны; потом, когда настанет скорбь или гонение за слово, тотчас соблазняются." 
Mark4:18 Посеянное в тернии означает слышащих слово," 
Mark4:19 но в которых заботы этого века, обольщение богатством и другие пожелания, входя в них, заглушают слово, и оно бывает без плода." 
Mark4:20 А посеянное на доброй земле означает тех, которые слушают слово и принимают, и приносят плод, один в тридцать, другой в шестьдесят, иной во сто крат." 
Mark4:21 И сказал им: для того ли приносится свеча, чтобы поставить её под сосуд или под кровать? Не для того ли, чтобы поставить её на подсвечнике?" 
Mark4:22 Нет ничего тайного, что не сделалось бы явным, и ничего не бывает потаённого, что не вышло бы наружу." 
Mark4:23 Если кто имеет уши слышать, да слышит!" 
Mark4:24 И сказал им: замечайте, что слышите: какой мерой мерите, такой отмерено будет вам и прибавлено будет вам, слушающим." 
Mark4:25 Ибо кто имеет, тому дано будет, а кто не имеет, у того отнимется и то, что имеет." 
Mark4:26 И сказал: Царство Божье подобно тому, как если человек бросит семя в землю," 
Mark4:27 и спит, и встаёт ночью и днём; и он не знает как семя всходит и растёт," 
Mark4:28 ибо земля сама собой производит сперва зелень, потом колос, потом полное зерно в колосе." 
Mark4:29 Когда же созреет плод, немедленно посылает серп, потому что настала жатва." 
Mark4:30 И сказал: чему уподобим Царство Божье? Или какой притчей изобразим его? 
Mark4:31 Оно – как горчичное зерно, которое, когда сеется в землю, есть меньше всех семян на земле;" 
Mark4:32 а когда посеяно, всходит и становится больше всех злаков, и пускает большие ветви, так что под его тенью могут укрываться птицы небесные." 
Mark4:33 И многими подобными притчами проповедовал им слово, сколько они могли слышать." 
Mark4:34 Без притчи же не говорил им, а ученикам наедине изъяснял всё." 
Mark4:35 Вечером того дня сказал им: переправимся на ту сторону. 
Mark4:36 И они, отпустив народ, взяли Его с собой, как Он был в лодке; с Ним были и другие лодки." 
Mark4:37 И поднялась великая буря; волны били в лодку, так что она уже наполнялась водой." 
Mark4:38 А Он спал на корме на подушке. Его будят и говорят Ему: Учитель! Неужели Тебе всё равно, что мы погибаем?" 
Mark4:39 И, встав, Он запретил ветру и сказал морю: умолкни, перестань. И ветер утих, и сделалась великая тишина." 
Mark4:40 И сказал им: что вы так боязливы? Как у вас нет веры? 
Mark4:41 И убоялись великим страхом и говорили между собой: кто же Это, что и ветер и море повинуются Ему?" 
Mark5:1 И пришли на другой берег моря, в Гадаринскую страну." 
Mark5:2 И когда Он вышел из лодки, тотчас встретил Его вышедший из гробов человек, одержимый нечистым духом," 
Mark5:3 он имел жилище в гробах, и никто не мог его связать даже цепями," 
Mark5:4 потому что он был многократно скован оковами и цепями, но разрывал цепи и разбивал оковы, и никто не в силах был укротить его;" 
Mark5:5 он всегда, ночью и днём, в горах и гробах, кричал и бился о камни;" 
Mark5:6 увидев же Иисуса издалека, прибежал и поклонился Ему," 
Mark5:7 и, вскричав громким голосом, сказал: что Тебе до меня, Иисус, Сын Всевышнего Бога? Заклинаю Тебя Богом, не мучь меня!" 
Mark5:8 Ибо Иисус сказал ему: выйди, нечистый дух, из этого человека." 
Mark5:9 И спросил его: как тебе имя? И он ответил: легион имя мне, потому что нас много." 
Mark5:10 И много просили Его, чтобы не высылал их вон из той страны." 
Mark5:11 Паслось же там при горе большое стадо свиней. 
Mark5:12 И все бесы просили Его, говоря: пошли нас в свиней, чтобы мы вошли в них." 
Mark5:13 Иисус тотчас позволил им. И нечистые духи, выйдя, вошли в свиней; и стадо устремилось с крутизны в море, а их было около двух тысяч; и потонули в море." 
Mark5:14 Пасущие же свиней побежали и рассказали в городе и в деревнях. И жители вышли посмотреть, что случилось." 
Mark5:15 Приходят к Иисусу и видят, что бесновавшийся, в котором был легион, сидит и одет, и в здравом уме; и устрашились." 
Mark5:16 Видевшие рассказали им о том, как это произошло с бесноватым, и о свиньях." 
Mark5:17 И начали просить Его, чтобы отошёл от их пределов." 
Mark5:18 И когда Он вошёл в лодку, бесновавшийся просил Его, чтобы быть с Ним." 
Mark5:19 Но Иисус не дозволил ему, а сказал: иди домой к своим и расскажи им, что Господь сотворил с тобой и как помиловал тебя." 
Mark5:20 И пошёл и начал проповедовать в Десятиградии, что Иисус сотворил с ним; и все удивлялись." 
Mark5:21 Когда Иисус опять переправился в лодке на другой берег, собралось к Нему множество народа. Он был у моря." 
Mark5:22 И вот, приходит один из начальников синагоги, по имени Иаир, и, увидев Его, падает к Его ногам" 
Mark5:23 и усиленно просит Его, говоря: моя дочь при смерти; приди и возложи на неё руки, чтобы она выздоровела и осталась жива." 
Mark5:24 Иисус пошёл с ним. За Ним следовало множество народа, и теснили Его." 
Mark5:25 Одна женщина, которая страдала кровотечением двенадцать лет," 
Mark5:26 много потерпевшая от многих врачей, истратила всё, что было у неё, и не получила никакой пользы, но пришла ещё в худшее состояние, –" 
Mark5:27 услышав об Иисусе, подошла сзади в толпе и прикоснулась к Его одежде," 
Mark5:28 ибо говорила: если хотя бы к Его одежде прикоснусь, то выздоровею." 
Mark5:29 И тотчас иссяк у неё источник крови, и она ощутила в теле, что исцелена от болезни." 
Mark5:30 В то же время Иисус, почувствовав Сам в Себе, что вышла из Него сила, повернулся в толпе и сказал: кто прикоснулся к Моей одежде?" 
Mark5:31 Ученики сказали Ему: Ты видишь, что народ теснит Тебя, и говоришь: ""Кто прикоснулся ко Мне?""" 
Mark5:32 Но Он смотрел вокруг, чтобы видеть ту, которая сделала это." 
Mark5:33 Женщина в страхе и трепете, зная, что с ней произошло, подошла, пала перед Ним и сказала Ему всю истину." 
Mark5:34 Он же сказал ей: дочь! Твоя вера спасла тебя; иди с миром и будь здорова от твоей болезни. 
Mark5:35 Когда Он ещё говорил это, приходят от начальника синагоги и говорят: твоя дочь умерла; что ещё утруждаешь Учителя?" 
Mark5:36 Но Иисус, услышав эти слова, тотчас говорит начальнику синагоги: не бойся, только веруй." 
Mark5:37 И не позволил никому следовать за Собой, кроме Петра, Иакова и Иоанна, брата Иакова." 
Mark5:38 Приходит в дом начальника синагоги и видит смятение и плачущих и вопиющих громко. 
Mark5:39 И, войдя, говорит им: что смущаетесь и плачете? Девица не умерла, но спит." 
Mark5:40 И смеялись над Ним. Но Он, выслав всех, берёт с Собой отца и мать девицы и бывших с Ним и входит туда, где девица лежала." 
Mark5:41 И, взяв девицу за руку, говорит ей: ""Талифа куми"", что значит: девица, тебе говорю, встань." 
Mark5:42 И девица тотчас встала и начала ходить, ибо была лет двенадцати. Видевшие пришли в великое изумление." 
Mark5:43 И Он строго приказал им, чтобы никто об этом не знал, и сказал, чтобы дали ей есть." 
Mark6:1 Он вышел оттуда и пришёл в Своё отечество; за Ним следовали Его ученики. 
Mark6:2 Когда наступила суббота, Он начал учить в синагоге; и многие слышавшие с изумлением говорили: откуда у Него это? Что за премудрость дана Ему, и как такие чудеса совершаются Его руками?" 
Mark6:3 Не плотник ли Он, сын Марии, брат Иакова, Иосии, Иуды и Симона? Не здесь ли, между нами, Его сёстры? И соблазнялись о Нём." 
Mark6:4 Иисус же сказал им: пророк не бывает без чести, разве только в своём отечестве и у сродников и в своём доме." 
Mark6:5 И не мог совершить там никакого чуда, только на немногих больных возложив руки, исцелил их." 
Mark6:6 И удивлялся их неверию; потом ходил по окрестным селениям и учил. 
Mark6:7 И, призвав двенадцать, начал посылать их по два, и дал им власть над нечистыми духами." 
Mark6:8 И заповедал им ничего не брать в дорогу, кроме одного посоха: ни сумы, ни хлеба, ни меди в поясе," 
Mark6:9 но обуваться в простую обувь и не носить двух одежд. 
Mark6:10 И сказал им: если где войдёте в дом, оставайтесь в нём, пока не выйдете из того места." 
Mark6:11 И если кто не примет вас и не будет слушать вас, то, выходя оттуда, отрясите прах от ваших ног, во свидетельство на них. Истинно говорю вам: отраднее будет Содому и Гоморре в день суда, чем тому городу." 
Mark6:12 Они пошли и проповедовали покаяние; 
Mark6:13 изгоняли многих бесов и многих больных мазали маслом и исцеляли. 
Mark6:14 Царь Ирод, услышав об Иисусе, – ибо имя Его стало известно, – говорил: это Иоанн Креститель воскрес из мёртвых, и поэтому чудеса делаются им." 
Mark6:15 Другие говорили: это Илия, а иные говорили: это пророк, или как один из пророков." 
Mark6:16 Ирод же, услышав, сказал: это Иоанн, которого я обезглавил; он воскрес из мёртвых." 
Mark6:17 Ибо этот Ирод, послав, взял Иоанна и заключил его в тюрьму за Иродиаду, жену Филиппа, своего брата, потому что женился на ней." 
Mark6:18 Ибо Иоанн говорил Ироду: ты не должен иметь жену твоего брата. 
Mark6:19 Иродиада же, злясь на него, желала убить его; но не могла." 
Mark6:20 Ибо Ирод боялся Иоанна, зная, что он праведный и святой человек, и берёг его; многое делал, слушаясь его, и с удовольствием слушал его." 
Mark6:21 Настал удобный день, когда Ирод, по случаю своего дня рождения, делал пир своим вельможам, тысяченачальникам и старейшинам Галилеи, –" 
Mark6:22 дочь Иродиады вошла, плясала и угодила Ироду и обедавшим с ним; царь сказал девице: проси у меня, чего хочешь, и дам тебе;" 
Mark6:23 и клялся ей: чего ни попросишь у меня, дам тебе, даже до половины моего царства." 
Mark6:24 Она вышла и спросила у своей матери: чего просить? Та отвечала: головы Иоанна Крестителя. 
Mark6:25 И она тотчас пошла с поспешностью к царю и просила, говоря: хочу, чтобы ты дал мне сейчас же на блюде голову Иоанна Крестителя." 
Mark6:26 Царь опечалился, но ради клятвы и обедавших с ним не захотел отказать ей." 
Mark6:27 И тотчас, послав оруженосца, царь повелел принести его голову." 
Mark6:28 Он пошёл, отсёк ему голову в тюрьме, и принёс его голову на блюде, и отдал её девице, а девица отдала её своей матери." 
Mark6:29 Его ученики, услышав, пришли и взяли его тело, и положили его во гроб." 
Mark6:30 И собрались Апостолы к Иисусу и рассказали Ему всё, и что сделали, и чему научили." 
Mark6:31 Он сказал им: пойдите вы одни в пустынное место и отдохните немного, – ибо много было приходящих и отходящих, так что и есть им было некогда." 
Mark6:32 И отправились в пустынное место в лодке одни. 
Mark6:33 Народ увидел, как они отправлялись, и многие узнали их; и бежали туда пешие из всех городов, и предупредили их, и собрались к Нему." 
Mark6:34 Иисус, выйдя, увидел множество народа и сжалился над ними, потому что они были как овцы, не имеющие пастыря; и начал учить их много." 
Mark6:35 И когда наступил поздний час, Его ученики, подойдя к Нему, говорят: место здесь пустынное, а стало уже поздно, –" 
Mark6:36 отпусти их, чтобы они пошли в окрестные деревни и селения и купили себе хлеба, ибо им нечего есть." 
Mark6:37 Он ответил им: вы дайте им есть. И сказали Ему: разве нам пойти купить хлеба динариев на двести и дать им есть? 
Mark6:38 Но Он спросил их: сколько у вас хлебов? пойдите, посмотрите. Они, узнав, сказали: пять хлебов и две рыбы." 
Mark6:39 Тогда повелел им рассадить всех отделениями на зелёной траве. 
Mark6:40 И сели рядами, по сто и по пятидесяти." 
Mark6:41 Он взял пять хлебов и две рыбы, подняв глаза на небо, благословил и преломил хлебы и дал Своим ученикам, чтобы они раздали им; и две рыбы разделил на всех." 
Mark6:42 И все ели, и насытились." 
Mark6:43 И набрали кусков хлеба и остатков от рыб двенадцать полных коробов. 
Mark6:44 Было же евших хлебы около пяти тысяч мужчин. 
Mark6:45 И тотчас заставил Своих учеников войти в лодку и отправиться вперёд на другую сторону к Вифсаиде, пока Он отпустит народ." 
Mark6:46 И, отпустив их, пошёл на гору помолиться." 
Mark6:47 Вечером лодка была посреди моря, а Он один на земле." 
Mark6:48 И увидел их бедствующих в плавании, потому что ветер был им встречный; около же четвёртой стражи ночи подошёл к ним, идя по морю, и хотел миновать их." 
Mark6:49 Они, увидев Его идущего по морю, подумали, что это призрак, и вскричали." 
Mark6:50 Ибо все видели Его и испугались. И Он тотчас заговорил с ними и сказал им: ободритесь; это Я, не бойтесь." 
Mark6:51 И вошёл к ним в лодку, и ветер утих. И они чрезвычайно изумлялись в себе и дивились," 
Mark6:52 ибо не вразумились чудом над хлебами, потому что их сердце было окаменено." 
Mark6:53 И, переправившись, прибыли в землю Геннисарета и пристали к берегу." 
Mark6:54 Когда они вышли из лодки, тотчас жители, узнав Его," 
Mark6:55 обежали всю ту окрестность и начали приносить больных на постелях туда, где Он, как слышно было, находился." 
Mark6:56 И куда Он ни приходил, в селения ли, в города ли, в деревни ли, клали больных на открытых местах и просили Его, чтобы они прикоснулись хоть к краю Его одежды; и которые прикасались к Нему, исцелялись." 
Mark7:1 Собрались к Нему фарисеи и некоторые из книжников, пришедшие из Иерусалима," 
Mark7:2 и, увидев некоторых из Его учеников, евших хлеб нечистыми, то есть неумытыми, руками, укоряли." 
Mark7:3 Ибо фарисеи и все Иудеи, держась предания старцев, не едят, не умыв тщательно рук;" 
Mark7:4 и, придя с торга, не едят, не омывшись. Есть и многое другое, чего они приняли держаться: наблюдать омовение чаш, кружек, котлов и скамей." 
Mark7:5 Потом фарисеи и книжники спрашивают Его: зачем Твои ученики не поступают по преданию старцев, но неумытыми руками едят хлеб?" 
Mark7:6 Он ответил им: Исаия хорошо пророчествовал о вас, лицемерах, как написано: ""Эти люди чтут Меня устами, а их сердце далеко отстоит от Меня," 
Mark7:7 но тщетно чтут Меня, уча как догмам, человеческим заповедям""." 
Mark7:8 Ибо вы, оставив заповедь Божью, держитесь человеческого предания, омовения кружек и чаш, и делаете многое другое, этому подобное." 
Mark7:9 И сказал им: хорошо ли, что вы отменяете заповедь Божью, чтобы соблюсти своё предание?" 
Mark7:10 Ибо Моисей сказал: Почитай своего отца и свою мать; и: Злословящий отца или мать смертью да умрёт. 
Mark7:11 А вы говорите: кто скажет отцу или матери: Корван, то есть дар Богу то, чем бы ты от меня пользовался""," 
Mark7:12 тому вы уже позволяете ничего не делать для своего отца или своей матери," 
Mark7:13 устраняя слово Божье вашим преданием, которое вы установили; и делаете многое этому подобное." 
Mark7:14 И, призвав весь народ, говорил им: слушайте Меня все и разумейте:" 
Mark7:15 ничто, входящее в человека извне, не может осквернить его; но что исходит из него, то оскверняет человека.;" 
Mark7:16 Если кто имеет уши слышать, да слышит!" 
Mark7:17 И когда Он от народа вошёл в дом, Его ученики спросили Его о притче." 
Mark7:18 Он сказал им: неужели и вы так непонятливы? Неужели не разумеете, что ничто, извне входящее в человека, не может осквернить его?" 
Mark7:19 Потому что не в его сердце входит, а в чрево, и выходит вон, чем очищается всякая пища." 
Mark7:20 Далее сказал: исходящее из человека оскверняет человека. 
Mark7:21 Ибо изнутри, из человеческого сердца, исходят злые помыслы, прелюбодеяния, любодеяния, убийства," 
Mark7:22 кражи, взяточничество, злоба, коварство, непотребство, зависть, богохульство, гордость, безумство, –" 
Mark7:23 всё это зло изнутри исходит и оскверняет человека. 
Mark7:24 И, отправившись оттуда, пришёл в пределы Тира и Сидона; и, войдя в дом, не хотел, чтобы кто узнал; но не мог укрыться." 
Mark7:25 Ибо женщина, у которой дочь одержима была нечистым духом, услышала о Нём и, придя, припала к Его ногам;" 
Mark7:26 а та женщина была язычница, родом сирофиникиянка; и просила Его, чтобы изгнал беса из её дочери." 
Mark7:27 Но Иисус сказал ей: дай прежде насытиться детям, ибо нехорошо взять хлеб у детей и бросить псам." 
Mark7:28 Она же ответила Ему: так, Господи; но и псы под столом едят крохи у детей." 
Mark7:29 И сказал ей: за это слово, пойди; бес вышел из твоей дочери." 
Mark7:30 И, придя в свой дом, она нашла, что бес вышел и дочь лежит на постели." 
Mark7:31 Выйдя из пределов Тира и Сидона, Иисус опять пошёл к Галилейскому морю через пределы Десятиградия." 
Mark7:32 Привели к Нему глухого косноязычного и просили Его возложить на него руку. 
Mark7:33 Иисус, отведя его в сторону от народа, вложил Свои пальцы в уши ему и, плюнув, коснулся его языка;" 
Mark7:34 и, подняв глаза на небо, вздохнул и сказал ему: ""Еффафа"", то есть: откройся." 
Mark7:35 И тотчас открылся у него слух, и развязались узы его языка, и стал говорить чисто." 
Mark7:36 И повелел им не говорить никому. Но сколько Он ни запрещал им, они ещё более разглашали." 
Mark7:37 И чрезвычайно удивлялись, и говорили: всё хорошо делает, – и глухих делает слышащими, и немых – говорящими." 
Mark8:1 В те дни, когда собралось весьма много народа и нечего было им есть, Иисус, призвав Своих учеников, сказал им:" 
Mark8:2 жаль Мне народа, что уже три дня находятся при Мне, и нечего им есть." 
Mark8:3 Если неевшими отпущу их домой, ослабеют в дороге, ибо некоторые из них пришли издалека." 
Mark8:4 Его ученики отвечали Ему: откуда мог бы кто взять здесь в пустыне хлебов, чтобы накормить их?" 
Mark8:5 И спросил их: сколько у вас хлебов? Они сказали: семь. 
Mark8:6 Тогда велел народу сесть на землю; и, взяв семь хлебов и воздав благодарение, преломил и дал Своим ученикам, чтобы они раздали; и они раздали народу." 
Mark8:7 Было у них и немного рыбок: благословив, Он велел раздать и их." 
Mark8:8 И ели, и насытились; и набрали оставшихся кусков семь корзин." 
Mark8:9 Евших же было около четырёх тысяч. И отпустил их. 
Mark8:10 И тотчас войдя в лодку со Своими учениками, прибыл в пределы Далмануфы." 
Mark8:11 Вышли фарисеи, начали с Ним спорить и требовали от Него знамения с неба, искушая Его." 
Mark8:12 И Он, глубоко вздохнув, сказал: для чего этот род требует знамения? Истинно говорю вам, не дастся этому роду знамение." 
Mark8:13 И, оставив их, опять вошёл в лодку и отправился на другую сторону." 
Mark8:14 При этом Его ученики забыли взять хлебов и, кроме одного хлеба, не имели с собой в лодке." 
Mark8:15 А Он заповедал им, говоря: смотрите, берегитесь закваски фарисеев и закваски Ирода." 
Mark8:16 И, рассуждая между собой, говорили: это значит, что хлебов нет у нас." 
Mark8:17 Иисус, уразумев, говорит им: что рассуждаете о том, что нет у вас хлебов? Ещё ли не понимаете и не разумеете? Ещё ли окаменено у вас сердце?" 
Mark8:18 Имея глаза, не видите? Имея уши, не слышите? И не помните?" 
Mark8:19 Когда Я пять хлебов преломил для пяти тысяч мужчин, сколько полных коробов набрали вы кусков? Говорят Ему: двенадцать." 
Mark8:20 А когда семь для четырёх тысяч, сколько корзин набрали вы оставшихся кусков? Сказали: семь." 
Mark8:21 И сказал им: как же не разумеете?/ 
Mark8:22 Приходит в Вифсаиду; и приводят к Нему слепого и просят, чтобы прикоснулся к нему." 
Mark8:23 Он, взяв слепого за руку, вывел его вон из селения и, плюнув ему на глаза, возложил на него руки и спросил его: видит ли что?" 
Mark8:24 Он, взглянув, сказал: вижу проходящих людей, как деревья." 
Mark8:25 Потом опять возложил руки на глаза ему и велел ему взглянуть. И он исцелился и стал видеть всё ясно. 
Mark8:26 И послал его домой, сказав: не заходи в селение и не рассказывай никому в селении." 
Mark8:27 И Иисус пошёл со Своими учениками в селения Кесарии Филипповой. По дороге Он спрашивал Своих учеников: за кого люди почитают Меня? 
Mark8:28 Они отвечали: за Иоанна Крестителя; другие же – за Илию; а иные – за одного из пророков. 
Mark8:29 Он говорит им: а вы за кого почитаете Меня? Пётр ответил Ему: Ты Христос. 
Mark8:30 И запретил им, чтобы никому не говорили о Нём." 
Mark8:31 И начал учить их, что Сын Человеческий должен много пострадать, быть отвержен старейшинами, первосвященниками и книжниками, и быть убит, и в третий день воскреснуть." 
Mark8:32 И говорил об этом открыто. Но Пётр, отозвав Его, начал упрекать Его." 
Mark8:33 Он же, обратившись и взглянув на Своих учеников, запретил Петру, сказав: отойди от Меня, сатана, потому что ты думаешь не о том, что Божье, но что человеческое." 
Mark8:34 И, подозвав народ со Своими учениками, сказал им: кто хочет идти за Мной, забудь о себе, и возьми свой крест, и следуй за Мной." 
Mark8:35 Ибо кто хочет свою душу сберечь, тот потеряет её, а кто потеряет свою душу ради Меня и Евангелия, тот сбережёт её." 
Mark8:36 Ибо какая польза человеку, если он приобретёт весь мир, а своей душе повредит?" 
Mark8:37 Или какой выкуп даст человек за свою душу? 
Mark8:38 Ибо кто постыдится Меня и Моих слов в этом прелюбодейном и грешном роде, того постыдится и Сын Человеческий, когда придёт в славе Своего Отца со святыми Ангелами." 
Mark9:1 И сказал им: истинно говорю вам: есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят смерти, как уже увидят Царство Божье, пришедшее в силе." 
Mark9:2 И, по прошествии шести дней, Иисус взял Петра, Иакова и Иоанна, и возвёл их на высокую гору особо одних, и преобразился перед ними." 
Mark9:3 Его одежды сделались блистающими, весьма белыми, как снег, как на земле белильщик не может выбелить." 
Mark9:4 И явился им Илия с Моисеем; и беседовали с Иисусом. 
Mark9:5 При этом Пётр сказал Иисусу: Равви! Хорошо нам здесь быть; сделаем три шатра: Тебе один, Моисею один, и один Илии." 
Mark9:6 Ибо не знал, что сказать; потому что они были в страхе." 
Mark9:7 И явилось облако, покрывающее их своим блеском, и из облака исшёл голос, говорящий: Это есть Мой возлюбленный Сын; Его слушайте." 
Mark9:8 И, внезапно посмотрев вокруг, никого более с собой не видели, кроме одного Иисуса." 
Mark9:9 Когда же они сходили с горы, Он велел им не рассказывать никому о том, что видели, пока Сын Человеческий не воскреснет из мёртвых." 
Mark9:10 И они удержали это слово, спрашивая друг друга, что значит: воскреснуть из мёртвых." 
Mark9:11 И спросили Его: как же книжники говорят, что Илии надлежит прийти прежде?" 
Mark9:12 Он ответил им: правда, Илия должен прийти прежде и устроить всё; и, как написано о Нём, Сын Человеческий должен много пострадать и быть уничижённым." 
Mark9:13 Но говорю вам, что и Илия пришёл, и поступили с ним, как хотели, как написано о нём." 
Mark9:14 Придя к ученикам, увидел много народа около них и книжников, спорящих с ними." 
Mark9:15 Тотчас, увидев Его, весь народ изумился, и, подбегая, приветствовали Его." 
Mark9:16 Он спросил книжников: о чём спорите с ними? 
Mark9:17 Один из народа ответил: Учитель! Я привёл к Тебе моего сына, одержимого немым духом:" 
Mark9:18 где ни схватывает его, повергает его на землю, и он испускает пену, и скрежещет своими зубами, и цепенеет. Я говорил Твоим ученикам, чтобы изгнали его, и они не могли." 
Mark9:19 Отвечая ему, Иисус сказал: о, неверующий род! Как долго буду с вами? Как долго буду терпеть вас? Приведите его ко Мне." 
Mark9:20 И привели его к Нему. Как скоро бесноватый увидел Его, дух сотряс его; он упал на землю и валялся, испуская пену." 
Mark9:21 И Иисус спросил его отца: как давно это сделалось с ним? Он сказал: с детства; 
Mark9:22 и многократно дух бросал его и в огонь и в воду, чтобы погубить его; но, если что можешь, сжалься над нами и помоги нам." 
Mark9:23 Иисус сказал ему: если сколько-нибудь можешь веровать, всё возможно верующему." 
Mark9:24 И тотчас отец отрока воскликнул со слезами: верую, Господи! Комоги моему неверию." 
Mark9:25 Иисус, видя, что сбегается народ, запретил нечистому духу, сказав ему: немой и глухой дух! Я повелеваю тебе, выйди из него и впредь не входи в него." 
Mark9:26 И, вскрикнув и сильно сотрясши его, вышел; и он сделался, как мёртвый, так что многие говорили, что он умер." 
Mark9:27 Но Иисус, взяв его за руку, поднял его; и он встал." 
Mark9:28 И когда Иисус вошёл в дом, Его ученики спрашивали Его наедине: почему мы не могли изгнать его?" 
Mark9:29 И сказал им: этот род не может выйти иначе, как от молитвы и поста." 
Mark9:30 Выйдя оттуда, проходили через Галилею; и Он не хотел, чтобы кто узнал." 
Mark9:31 Ибо учил Своих учеников и говорил им, что Сын Человеческий предан будет в руки людей и убьют Его, и, будучи убитым, в третий день воскреснет." 
Mark9:32 Но они не понимали этих слов, а спросить Его боялись." 
Mark9:33 Пришёл в Капернаум; и когда был в доме, спросил их: о чём вы рассуждали между собой, идя по дороге?" 
Mark9:34 Они молчали; потому что по дороге рассуждали между собой, кто больше." 
Mark9:35 И, сев, призвал двенадцать и сказал им: кто хочет быть первым, будь из всех последним и всем слугой." 
Mark9:36 И, взяв дитя, поставил его посреди них и, обняв его, сказал им:" 
Mark9:37 кто примет одно из таких детей во имя Моё, тот принимает Меня; а кто Меня примет, тот не Меня принимает, но Пославшего Меня." 
Mark9:38 При этом Иоанн сказал: Учитель! Мы видели человека, который именем Твоим изгоняет бесов, а не ходит за нами; и запретили ему, потому что не ходит за нами." 
Mark9:39 Иисус сказал: не запрещайте ему, ибо никто, сотворивший чудо именем Моим, не может вскоре злословить Меня." 
Mark9:40 Ибо кто не против вас, тот за вас." 
Mark9:41 И кто напоит вас чашей воды во имя Моё, потому что вы принадлежите Христу, истинно говорю вам, не потеряет своей награды." 
Mark9:42 А кто соблазнит одного из этих малых, верующих в Меня, тому лучше было бы, если бы повесили ему жерновный камень на шею и бросили его в море." 
Mark9:43 И если твоя рука соблазняет тебя, отсеки её: лучше тебе увечному войти в жизнь, чем с двумя руками идти в геенну, в неугасимый огонь," 
Mark9:44 где их червь не умирает и огонь не угасает. 
Mark9:45 И если твоя нога соблазняет тебя, отсеки её: лучше тебе войти в жизнь хромому, чем с двумя ногами быть ввергнутым в геенну, в неугасимый огонь," 
Mark9:46 где их червь не умирает и огонь не угасает. 
Mark9:47 И если твой глаз соблазняет тебя, вырви его: лучше тебе с одним глазом войти в Царство Божье, чем с двумя глазами быть ввергнутым в огонь геенны," 
Mark9:48 где их червь не умирает и огонь не угасает. 
Mark9:49 Ибо всякий огнём осолится, и всякая жертва солью осолится." 
Mark9:50 Соль – добрая вещь; но если соль перестанет быть солёной, чем вы её поправите? Имейте в себе соль, и мир имейте между собой.;" 
Mark10:1 Отправившись оттуда, приходит в пределы Иудеи на другой стороне Иордана. Опять собирается к Нему народ, и, по Своему обычаю, Он опять учил их." 
Mark10:2 Фарисеи подошли и спросили, искушая Его: позволительно ли мужу разводиться с женой?" 
Mark10:3 Он ответил им: что заповедал вам Моисей? 
Mark10:4 Они сказали: Моисей позволил писать разводное письмо и разводиться. 
Mark10:5 Иисус ответил им: по вашему жестокосердию он написал вам эту заповедь. 
Mark10:6 В начале же создания Бог мужчину и женщину сотворил их. 
Mark10:7 Поэтому человек оставит своего отца и мать 
Mark10:8 и прилепится к своей жене, и будут два одной плотью; так что они уже не двое, но одна плоть." 
Mark10:9 Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает." 
Mark10:10 В доме Его ученики опять спросили Его о том же. 
Mark10:11 Он сказал им: кто разведётся со своей женой и женится на другой, тот прелюбодействует по отношению к ней;" 
Mark10:12 и если жена разведётся со своим мужем и выйдет за другого, прелюбодействует." 
Mark10:13 Приносили к Нему детей, чтобы Он прикоснулся к ним; ученики же не допускали приносящих." 
Mark10:14 Увидев то, Иисус вознегодовал и сказал им: пустите детей приходить ко Мне и не препятствуйте им, ибо таковых есть Царство Божье." 
Mark10:15 Истинно говорю вам: кто не примет Царства Божьего, как дитя, тот не войдёт в него." 
Mark10:16 И, обняв их, возложил руки на них и благословил их." 
Mark10:17 Когда Он выходил в путь, подбежал некто, пал перед Ним на колени и спросил Его: Благой Учитель! Что мне делать, чтобы наследовать вечную жизнь?" 
Mark10:18 Иисус сказал ему: что ты называешь Меня благим? Никто не благ, как только один Бог." 
Mark10:19 Знаешь заповеди: не прелюбодействуй, не убивай, не кради, не лжесвидетельствуй, не обижай, почитай твоего отца и мать." 
Mark10:20 Он же ответил Ему: Учитель! Всё это я сохранил от моей юности. 
Mark10:21 Иисус, взглянув на него, полюбил его и сказал ему: одного тебе недостаёт: пойди, всё, что имеешь, продай и раздай нищим, и будешь иметь сокровище на небесах; и приходи, последуй за Мной, взяв крест." 
Mark10:22 Он же, смутившись от этого слова, отошёл с печалью, потому что у него было большое имение." 
Mark10:23 И, посмотрев вокруг, Иисус говорит Своим ученикам: как трудно имеющим богатство войти в Царство Божье!" 
Mark10:24 Ученики ужаснулись от Его слов. Но Иисус опять отвечает им: дети! Как трудно надеющимся на богатство войти в Царство Божье! 
Mark10:25 Удобнее верблюду пройти сквозь игольные уши, чем богатому войти в Царство Божье." 
Mark10:26 Они же чрезвычайно изумлялись и говорили между собой: кто же может спастись? 
Mark10:27 Иисус, смотря на них, говорит: людям это невозможно, но не Богу, ибо всё возможно Богу." 
Mark10:28 И Пётр начал говорить Ему: вот, мы оставили всё и последовали за Тобой." 
Mark10:29 Иисус ответил: истинно говорю вам: нет никого, кто оставил бы дом, или братьев, или сестёр, или отца, или мать, или жену, или детей, или земли, ради Меня и Евангелия," 
Mark10:30 и не получил бы теперь, в это время, среди гонений, во сто крат более домов, и братьев, и сестёр, и отцов, и матерей, и детей, и земель, а в грядущем веке вечной жизни." 
Mark10:31 Многие первые же будут последними, и последние первыми." 
Mark10:32 Когда они были на пути, восходя в Иерусалим, Иисус шёл впереди их, а они ужасались и, следуя за Ним, были в страхе. Подозвав двенадцать, Он опять начал говорить им о том, что будет с Ним:" 
Mark10:33 вот, мы восходим в Иерусалим, и Сын Человеческий предан будет первосвященникам и книжникам, и осудят Его на смерть, и предадут Его язычникам," 
Mark10:34 и надругаются над Ним, и будут бить Его, и оплюют Его, и убьют Его; и в третий день воскреснет." 
Mark10:35 Тогда подошли к Нему сыновья Зеведея Иаков и Иоанн и сказали: Учитель! Мы желаем, чтобы Ты сделал нам, о чём попросим." 
Mark10:36 Он сказал им: что хотите, чтобы Я сделал вам?" 
Mark10:37 Они сказали Ему: дай нам сесть у Тебя, одному по правую сторону, а другому по левую в Твоей славе." 
Mark10:38 Но Иисус сказал им: не знаете, чего просите. Можете ли пить чашу, которую Я пью, и креститься крещением, которым Я крещусь?" 
Mark10:39 Они отвечали: можем. Иисус же сказал им: чашу, которую Я пью, будете пить, и крещением, которым Я крещусь, будете креститься;" 
Mark10:40 а дать сесть у Меня по правую сторону и по левую – не от Меня зависит, но кому уготовано." 
Mark10:41 И, услышав, десять начали негодовать на Иакова и Иоанна." 
Mark10:42 Иисус же, подозвав их, сказал им: вы знаете, что почитающиеся князьями народов господствуют над ними, и их вельможи властвуют над ними." 
Mark10:43 Но между вами да не будет так: а кто хочет быть большим между вами, да будет вам слугой;" 
Mark10:44 и кто хочет быть первым между вами, да будет всем рабом." 
Mark10:45 Ибо и Сын Человеческий не для того пришёл, чтобы Ему служили, но чтобы послужить и отдать Свою душу для искупления многих." 
Mark10:46 Приходят в Иерихон. И когда Он выходил из Иерихона со Своими учениками и множеством народа, Вартимей, сын Тимея, слепой сидел у дороги, прося милостыни." 
Mark10:47 Услышав, что это Иисус Назорей, он начал кричать и говорить: Иисус, Сын Давида! Помилуй меня." 
Mark10:48 Многие заставляли его молчать; но он ещё более стал кричать: Сын Давида! Помилуй меня. 
Mark10:49 Иисус остановился и велел его позвать. Зовут слепого и говорят ему: не бойся, вставай, зовёт тебя." 
Mark10:50 Он сбросил с себя верхнюю одежду, встал и пришёл к Иисусу." 
Mark10:51 Отвечая ему, Иисус спросил: чего ты хочешь от Меня? Слепой сказал Ему: Учитель! Чтобы я прозрел." 
Mark10:52 Иисус сказал ему: иди, твоя вера спасла тебя. И он тотчас прозрел и пошёл за Иисусом по дороге." 
Mark11:1 Когда приблизились к Иерусалиму, к Виффагии и Вифании, к Елеонской горе, Иисус посылает двух из Своих учеников" 
Mark11:2 и говорит им: пойдите в селение, которое прямо перед вами; входя в него, тотчас найдёте молодого осла привязанного, на которого никто из людей не садился; отвязав его, приведите." 
Mark11:3 И если кто скажет вам: что вы это делаете? – отвечайте, что он нужен Господу; и тотчас пошлёт его сюда." 
Mark11:4 Они пошли, и нашли молодого осла, привязанного у ворот на улице, и отвязали его." 
Mark11:5 И некоторые из стоявших там говорили им: что делаете? Зачем отвязываете ослёнка? 
Mark11:6 Они отвечали им, как Иисус повелел; и те отпустили их." 
Mark11:7 И привели ослёнка к Иисусу, и возложили на него свои одежды; Иисус сел на него." 
Mark11:8 Многие же постилали свои одежды по дороге; а другие резали ветви с деревьев и постилали по дороге. 
Mark11:9 И предшествовавшие и сопровождавшие восклицали: Осанна! Благословен Грядущий во имя Господне! 
Mark11:10 Благословенно грядущее во имя Господа царство нашего отца Давида! Осанна в вышних! 
Mark11:11 И Иисус вошёл в Иерусалим и в храм; и, осмотрев всё, так как время уже было позднее, вышел в Вифанию с двенадцатью." 
Mark11:12 На другой день, когда они вышли из Вифании, Он проголодался;" 
Mark11:13 и, увидев издалека смоковницу, покрытую листьями, подошёл, не найдёт ли чего на ней; но, придя к ней, ничего не нашёл, кроме листьев, ибо ещё не было время собирания смокв." 
Mark11:14 И Иисус сказал ей: отныне да не вкушает никто плода от тебя вовек! И Его ученики слышали это. 
Mark11:15 Пришли в Иерусалим. Иисус, войдя в храм, начал выгонять продающих и покупающих в храме; и опрокинул столы менял и скамьи продающих голубей;" 
Mark11:16 и не позволял, чтобы кто пронёс через храм какую-либо вещь." 
Mark11:17 И учил их, говоря: не написано ли: ""Мой дом назовётся домом молитвы для всех народов""? А вы сделали его вертепом разбойников." 
Mark11:18 Книжники и первосвященники услышали это, и искали, как бы погубить Его, ибо боялись Его, потому что весь народ удивлялся Его учению." 
Mark11:19 Когда же стало поздно, Он вышел вон из города." 
Mark11:20 Поутру, проходя мимо, увидели, что смоковница засохла до корня." 
Mark11:21 И, вспомнив, Пётр говорит Ему: Равви! Посмотри, смоковница, которую Ты проклял, засохла." 
Mark11:22 Иисус, отвечая, говорит им:" 
Mark11:23 имейте веру в Бога, ибо истинно говорю вам, если кто скажет этой горе: поднимись и бросься в море, и не усомнится в своём сердце, но поверит, что сбудется по его словам, – будет ему, что ни скажет." 
Mark11:24 Поэтому говорю вам: всё, чего ни будете просить в молитве, верьте, что получите, – и будет вам." 
Mark11:25 И когда стоите на молитве, прощайте, если что имеете на кого, чтобы и ваш Небесный Отец простил вам ваши согрешения.;" 
Mark11:26 Если же не прощаете, то и ваш Небесный Отец не простит вам ваших согрешений." 
Mark11:27 Пришли опять в Иерусалим. И когда Он ходил в храме, подошли к Нему первосвященники и книжники, и старейшины" 
Mark11:28 и говорили Ему: какой властью Ты это делаешь? И кто Тебе дал власть делать это? 
Mark11:29 Иисус ответил им: спрошу и Я вас об одном, отвечайте Мне; тогда и Я скажу вам, какой властью это делаю." 
Mark11:30 Крещение Иоанна с небес было или от людей? Отвечайте Мне. 
Mark11:31 Они рассуждали между собой: если скажем: С небес, – то Он скажет: ""Почему же вы не поверили ему?""" 
Mark11:32 А сказать: От людей – боялись народа, потому что все полагали, что Иоанн точно был пророк." 
Mark11:33 И ответили Иисусу: не знаем. Тогда Иисус ответил им: и Я не скажу вам, какой властью это делаю." 
Mark12:1 И начал говорить им притчами: некоторый человек насадил виноградник и обнёс оградой, и выкопал точило, и построил башню, и, отдав его виноградарям, отлучился." 
Mark12:2 И послал в своё время к виноградарям слугу – принять от виноградарей плодов из виноградника. 
Mark12:3 Они же, схватив его, били и отослали ни с чем." 
Mark12:4 Опять послал к ним другого слугу; и тому разбили голову камнями и отпустили его с бесчестьем. 
Mark12:5 И опять иного послал: и того убили; и многих других то били, то убивали." 
Mark12:6 Имея же ещё одного сына, любезного ему, напоследок послал и его к ним, говоря: ""Постыдятся моего сына""." 
Mark12:7 Но виноградари сказали друг другу: Это наследник; пойдём, убьём его, и наследство будет наше""." 
Mark12:8 И, схватив его, убили и выбросили вон из виноградника." 
Mark12:9 Что же сделает хозяин виноградника? – Придёт и предаст смерти виноградарей, и отдаст виноградник другим." 
Mark12:10 Неужели вы не читали этого в Писании: Камень, который строители отвергли, тот самый сделался главой угла;" 
Mark12:11 это от Господа, и есть удивительно в наших глазах""?" 
Mark12:12 И старались схватить Его, но побоялись народа, ибо поняли, что о них сказал притчу; и, оставив Его, отошли." 
Mark12:13 И посылают к Нему некоторых из фарисеев и иродиан, чтобы уловить Его в слове." 
Mark12:14 Они же, придя, говорят Ему: Учитель! Мы знаем, что Ты справедлив и не заботишься об угождении кому-либо, ибо не смотришь ни на какое лицо, но истинно учишь пути Божьему. Позволительно ли давать налог кесарю или нет? Давать ли нам или не давать?" 
Mark12:15 Но Он, зная их лицемерие, сказал им: что искушаете Меня? Принесите Мне динарий, чтобы Я видел его." 
Mark12:16 Они принесли. Тогда говорит им: чьё это изображение и надпись? Они сказали Ему: кесаря. 
Mark12:17 Иисус ответил им: отдавайте кесарево кесарю, а Божье Богу. И удивлялись Ему." 
Mark12:18 Потом пришли к Нему саддукеи, которые говорят, что нет воскресения, и спросили Его, говоря:" 
Mark12:19 Учитель! Моисей написал нам: Если у кого умрёт брат и оставит жену, а детей не оставит, то пусть его брат возьмёт его жену и восстановит семя своему брату""." 
Mark12:20 Было семь братьев: первый взял жену и, умирая, не оставил детей." 
Mark12:21 Взял её второй и умер, и он не оставил детей; также и третий." 
Mark12:22 Брали её за себя семеро и не оставили детей. После всех умерла и жена. 
Mark12:23 Итак, в воскресении, когда воскреснут, которого из них будет она женой? Ибо семеро имели её женой." 
Mark12:24 Иисус ответил им: этим ли приводитесь вы в заблуждение, не зная Писаний, ни силы Божьей?" 
Mark12:25 Ибо, когда из мёртвых воскреснут, тогда не будут ни жениться, ни замуж выходить, но будут, как Ангелы на небесах." 
Mark12:26 А о мёртвых, что они воскреснут, разве не читали вы в книге Моисея, как Бог при кусте сказал ему: Я Бог Авраама, и Бог Исаака, и Бог Иакова?" 
Mark12:27 Бог не есть Бог мёртвых, но Бог живых. Итак, вы весьма заблуждаетесь." 
Mark12:28 Один из книжников, слыша их разговор и видя, что Иисус хорошо им отвечал, подошёл и спросил Его: какая первая из всех заповедей?" 
Mark12:29 Иисус отвечал ему: первая из всех заповедей: Слушай, Израиль! Господь, наш Бог, есть единый Господь;" 
Mark12:30 и возлюби Господа, твоего Бога, всем твоим сердцем, и всей твоей душой, и всем твоим разумением, и всей твоей крепостью"", – вот первая заповедь!" 
Mark12:31 Вторая подобная ей: Возлюби твоего ближнего, как самого себя"". Иной большей этих заповеди нет." 
Mark12:32 Книжник сказал Ему: хорошо, Учитель! Ты сказал истину, что Бог – один и нет иного, кроме Него;" 
Mark12:33 и любить Его всем сердцем, и всем умом, и всей душой, и всей крепостью, и любить ближнего, как самого себя, есть больше всех всесожжений и жертв." 
Mark12:34 Иисус, видя, что он разумно отвечал, сказал ему: ты недалеко от Царства Божьего. После того никто уже не смел спрашивать Его." 
Mark12:35 Продолжая учить в храме, Иисус говорил: как говорят книжники, что Христос есть Сын Давида?" 
Mark12:36 Ибо сам Давид сказал Святым Духом: Господь сказал моему Господу: Сядь по правую руку от Меня, пока не положу Твоих врагов в подножие Твоих ног""." 
Mark12:37 Итак, сам Давид называет Его Господом: как же Он Сын ему? И множество народа слушало Его с наслаждением." 
Mark12:38 И говорил им в Своём учении: остерегайтесь книжников, любящих ходить в длинных одеждах и принимать приветствия в народных собраниях," 
Mark12:39 сидеть впереди в синагогах и обедать на первом месте на пиршествах, –" 
Mark12:40 эти, поедающие дома вдов и напоказ долго молящиеся, примут тягчайшее осуждение." 
Mark12:41 И Иисус сел против сокровищницы и смотрел, как народ кладёт деньги в сокровищницу. Многие богатые клали много." 
Mark12:42 Придя же, одна бедная вдова положила две лепты, что составляет кодрант." 
Mark12:43 Подозвав Своих учеников, Иисус сказал им: истинно говорю вам, что эта бедная вдова положила больше всех, клавших в сокровищницу," 
Mark12:44 ибо все клали от своего избытка, а она от своей скудости положила всё, что имела, всё своё пропитание." 
Mark13:1 И когда Он выходил из храма, один из Его учеников говорит Ему: Учитель! Посмотри, какие камни и какие здания!" 
Mark13:2 Иисус ответил ему: видишь эти великие здания? Всё это будет разрушено, так что не останется здесь камня на камне." 
Mark13:3 И когда Он сидел на Елеонской горе напротив храма, Пётр, Иаков, Иоанн и Андрей спрашивали Его наедине:" 
Mark13:4 скажи нам, когда это будет, и какой признак, когда всё это должно совершиться?" 
Mark13:5 Отвечая им, Иисус начал говорить: берегитесь, чтобы кто не ввёл вас в заблуждение," 
Mark13:6 ибо многие придут под именем Моим и будут говорить, что это Я; и многих введут в заблуждение." 
Mark13:7 Когда же услышите о войнах и о военных слухах, не ужасайтесь: ибо надлежит этому быть, – но это ещё не конец." 
Mark13:8 Ибо народ восстанет на народ и царство на царство; и будут землетрясения по местам, и будут голода и смятения. Это – начало болезней." 
Mark13:9 Но вы смотрите за собой, ибо вас будут предавать в судилища и бить в синагогах, и перед правителями и царями поставят вас за Меня, для свидетельства перед ними." 
Mark13:10 И Евангелие должно быть проповедано прежде во всех народах. 
Mark13:11 Когда же поведут предавать вас, не заботьтесь наперёд, что вам говорить, и не обдумывайте; но что дано будет вам в тот час, то и говорите, ибо не вы будете говорить, но Святой Дух." 
Mark13:12 Брат же предаст брата на смерть, и отец – детей; и дети восстанут на родителей и умертвят их." 
Mark13:13 И будете ненавидимы всеми за имя Моё; претерпевший же до конца спасётся. 
Mark13:14 Когда же увидите мерзость запустения, о которой сказал пророк Даниил, стоящую, где не должно, – читающий да разумеет, – тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы;" 
Mark13:15 а кто на крыше, тот не сходи в дом и не входи взять что-нибудь из своего дома;" 
Mark13:16 и кто на поле, не возвращайся назад взять свою одежду." 
Mark13:17 Горе беременным и питающим сосцами в те дни. 
Mark13:18 Молитесь, чтобы ваше бегство не случилось зимой." 
Mark13:19 Ибо в те дни будет такая скорбь, какой не было от начала творения, которое Бог сотворил, даже доныне, и не будет." 
Mark13:20 И если бы Господь не сократил тех дней, то не спаслась бы никакая плоть; но ради избранных, которых Он избрал, сократил те дни." 
Mark13:21 Тогда, если кто вам скажет: ""Вот, здесь Христос"", или: ""Вот, там"", – не верьте." 
Mark13:22 Ибо лжехристы и лжепророки восстанут и дадут знамения и чудеса, чтобы ввести в заблуждение, если возможно, и избранных." 
Mark13:23 Вы же берегитесь. Вот, Я наперёд сказал вам всё." 
Mark13:24 Но в те дни, после той скорби, ""Солнце померкнет, и луна не даст своего света," 
Mark13:25 и звёзды спадут с неба, и силы небес поколеблются""." 
Mark13:26 Тогда увидят Сына Человеческого, грядущего на облаках со многой силой и славой." 
Mark13:27 И тогда Он пошлёт Своих Ангелов и соберёт Своих избранных от четырёх ветров, от края земли до края неба." 
Mark13:28 От смоковницы возьмите подобие: когда её ветви становятся уже мягки и пускают листья, то знаете, что близко лето." 
Mark13:29 Так и когда вы увидите то сбывающимся, знайте, что близко, при дверях." 
Mark13:30 Истинно говорю вам: не пройдёт этот род, как всё это будет." 
Mark13:31 Небо и земля пройдут, но Мои слова не пройдут." 
Mark13:32 О том дне же, или часе, никто не знает, ни Ангелы на небесах, ни Сын, но только Отец." 
Mark13:33 Смотрите, бодрствуйте, молитесь, ибо не знаете, когда это время наступит." 
Mark13:34 Подобно как бы кто, отходя в путь и оставляя свой дом, дал своим слугам власть и каждому своё дело, и приказал привратнику бодрствовать." 
Mark13:35 Итак, бодрствуйте, ибо не знаете, когда хозяин дома придёт: вечером, или в полночь, или в пение петухов, или поутру;" 
Mark13:36 чтобы, придя внезапно, не нашёл вас спящими." 
Mark13:37 А что вам говорю, говорю всем: бодрствуйте." 
Mark14:1 Через два дня надлежало быть празднику Пасхи и Пресных Хлебов. И первосвященники и книжники искали, как бы взять Его хитростью и убить;" 
Mark14:2 но говорили: только не в праздник, чтобы не произошло возмущения в народе." 
Mark14:3 И когда Он был в Вифании, в доме Симона прокажённого, и ужинал, – женщина пришла с алавастровым сосудом мира из чистого, драгоценного нарда и, разбив сосуд, возлила Ему на голову." 
Mark14:4 Некоторые же вознегодовали и говорили между собой: к чему эта трата мира? 
Mark14:5 Ибо можно было бы продать его более чем за триста динариев и раздать нищим. И роптали на неё. 
Mark14:6 Но Иисус сказал: оставьте её; что её смущаете? Она доброе дело сделала для Меня. 
Mark14:7 Ибо нищих всегда имеете с собой и, когда захотите, можете им благотворить; а Меня не всегда имеете." 
Mark14:8 Она сделала, что могла: пришла заранее помазать Моё тело к погребению." 
Mark14:9 Истинно говорю вам: где ни будет проповедано это Евангелие в целом мире, будет сказано и о том, что она сделала, в её память." 
Mark14:10 И Иуда Искариот, один из двенадцати, пошёл к первосвященникам, чтобы предать Его им." 
Mark14:11 Они же, услышав, обрадовались, и обещали дать ему денег. И он искал, как бы в удобное время предать Его." 
Mark14:12 В первый день Пресных Хлебов, когда закололи пасхального агнца, Его ученики говорят Ему: где хочешь есть пасху? Мы пойдём и приготовим." 
Mark14:13 И посылает двух из Своих учеников и говорит им: пойдите в город; и встретится вам человек, несущий кувшин воды; последуйте за ним" 
Mark14:14 и куда он войдёт, скажите хозяину того дома: Учитель говорит: ""Где комната, в которой бы Мне есть пасху с Моими учениками?""" 
Mark14:15 И он покажет вам большую верхнюю комнату, устланную, готовую: там приготовьте нам." 
Mark14:16 И Его ученики пошли, и пришли в город, и нашли, как сказал им; и приготовили пасху." 
Mark14:17 Когда настал вечер, Он приходит с двенадцатью." 
Mark14:18 И, когда они сидели и ели, Иисус сказал: истинно говорю вам, один из вас, едящий со Мной, предаст Меня." 
Mark14:19 Они опечалились и стали говорить Ему, один за другим: не я ли? И другой: не я ли?" 
Mark14:20 Он же ответил им: один из двенадцати, обмакивающий со Мной в блюдо." 
Mark14:21 Впрочем Сын Человеческий идёт, как написано о Нём; но горе тому человеку, которым Сын Человеческий предаётся: лучше было бы тому человеку не родиться." 
Mark14:22 И когда они ели, Иисус, взяв хлеб, благословил, преломил, дал им и сказал: примите, едите; это – Моё Тело." 
Mark14:23 И, взяв чашу, благодарив, подал им: и все пили из неё." 
Mark14:24 И сказал им: это – Моя Кровь Нового Завета, за многих изливаемая." 
Mark14:25 Истинно говорю вам: Я уже не буду пить от плода винограда до того дня, когда буду пить новое вино в Царстве Божьем." 
Mark14:26 И, воспев, пошли на гору Елеонскую." 
Mark14:27 И Иисус говорит им: все вы соблазнитесь обо Мне в эту ночь; ибо написано: Поражу пастыря, и рассеются овцы""." 
Mark14:28 По Моём же воскресении, Я предваряю вас в Галилее." 
Mark14:29 Пётр сказал Ему: если и все соблазнятся, но не я." 
Mark14:30 И Иисус говорит ему: истинно говорю тебе, что ты сегодня, в эту ночь, прежде чем дважды пропоёт петух, трижды отречёшься от Меня." 
Mark14:31 Но он ещё с большим усилием говорил: хотя бы мне надлежало и умереть с Тобой, не отрекусь от Тебя. То же и все говорили." 
Mark14:32 Пришли в селение, называемое Гефсимания; и Он сказал Своим ученикам: посидите здесь, пока Я помолюсь." 
Mark14:33 И взял с Собой Петра, Иакова и Иоанна; и начал ужасаться и тосковать." 
Mark14:34 И сказал им: Моя душа скорбит смертельно; побудьте здесь и бодрствуйте. 
Mark14:35 И, отойдя немного, пал на землю и молился, чтобы, если возможно, этот час миновал Его;" 
Mark14:36 и говорил: Авва Отче! Всё возможно Тебе; пронеси эту чашу мимо Меня; но не чего Я хочу, а чего Ты.;" 
Mark14:37 Возвращается и находит их спящими, и говорит Петру: Симон! Ты спишь? Не мог ты бодрствовать один час?" 
Mark14:38 Бодрствуйте и молитесь, чтобы не впасть в искушение: дух бодр, плоть же немощна." 
Mark14:39 И, опять отойдя, молился, сказав то же слово." 
Mark14:40 И, возвратившись, опять нашёл их спящими, ибо глаза у них отяжелели, и они не знали, что Ему отвечать." 
Mark14:41 И приходит в третий раз и говорит им: вы всё ещё спите и отдыхаете? Довольно, пришёл час: вот, предаётся Сын Человеческий в руки грешников." 
Mark14:42 Встаньте, пойдём; вот, приблизился предающий Меня." 
Mark14:43 И тотчас, как Он ещё говорил, приходит Иуда, один из двенадцати, и с ним множество народа с мечами и кольями, от первосвященников и книжников и старейшин." 
Mark14:44 Предающий же Его дал им знак, сказав: Кого я поцелую, Тот и есть, возьмите Его и ведите осторожно." 
Mark14:45 И, придя, тотчас подошёл к Нему и говорит: Равви! Равви! И поцеловал Его." 
Mark14:46 А они возложили на Него свои руки и взяли Его. 
Mark14:47 Один же из стоявших тут извлёк меч, ударил раба первосвященника и отсёк ему ухо." 
Mark14:48 Тогда Иисус сказал им: как будто на разбойника вышли вы с мечами и кольями, чтобы взять Меня." 
Mark14:49 Каждый день Я бывал с вами в храме и учил, и вы не брали Меня. Но да сбудутся Писания." 
Mark14:50 Тогда, оставив Его, все бежали." 
Mark14:51 Один юноша, завернувшись по нагому телу в покрывало, следовал за Ним; и воины схватили его." 
Mark14:52 Но он, оставив покрывало, нагой убежал от них." 
Mark14:53 И привели Иисуса к первосвященнику; и собрались к нему все первосвященники и старейшины и книжники. 
Mark14:54 Пётр следовал издали за Ним, даже внутрь двора первосвященника; и сидел со служителями, и грелся у огня." 
Mark14:55 Первосвященники же и весь синедрион искали свидетельства на Иисуса, чтобы предать Его смерти; и не находили." 
Mark14:56 Ибо многие лжесвидетельствовали на Него, но эти свидетельства не были достаточны." 
Mark14:57 И некоторые, встав, лжесвидетельствовали против Него и говорили:" 
Mark14:58 мы слышали, как Он говорил: ""Я разрушу этот рукотворный храм, и через три дня воздвигну другой, нерукотворный""." 
Mark14:59 Но и такое их свидетельство не было достаточно. 
Mark14:60 Тогда первосвященник стал посреди и спросил Иисуса: что Ты ничего не отвечаешь? Что они против Тебя свидетельствуют? 
Mark14:61 Но Он молчал и не отвечал ничего. Опять первосвященник спросил Его и сказал Ему: Ты ли Христос, Сын Благословенного?" 
Mark14:62 Иисус сказал: Я; и вы увидите Сына Человеческого, сидящего по правую руку от силы и грядущего на облаках небес." 
Mark14:63 Тогда первосвященник, разодрав свои одежды, сказал: на что ещё нам свидетелей?" 
Mark14:64 Вы слышали богохульство; как вам кажется? Они же все признали Его повинным смерти. 
Mark14:65 И некоторые начали плевать на Него и, закрывая Ему лицо, ударять Его и говорить Ему: пророчествуй. И слуги били Его по щекам." 
Mark14:66 Когда Пётр был на дворе внизу, одна из служанок первосвященника пришла" 
Mark14:67 и, увидев Петра греющегося и всмотревшись в него, сказала: и ты был с Иисусом Назарянином." 
Mark14:68 Но он отрёкся, сказав: не знаю и не понимаю, что ты говоришь. И вышел вон на передний двор; и запел петух." 
Mark14:69 Служанка, увидев его опять, начала говорить стоявшим тут: этот из них." 
Mark14:70 Он опять отрёкся. Спустя немного, стоявшие тут опять стали говорить Петру: точно ты из них; ибо ты Галилеянин, и твоё наречие сходно." 
Mark14:71 Он же начал клясться и божиться: не знаю Этого Человека, о Котором говорите." 
Mark14:72 Тогда петух запел во второй раз. И Пётр вспомнил слово, сказанное ему Иисусом: прежде чем петух пропоёт дважды, трижды отречёшься от Меня; и начал плакать." 
Mark15:1 Немедленно поутру первосвященники со старейшинами и книжниками и весь синедрион составили совещание и, связав Иисуса, отвели и предали Пилату." 
Mark15:2 Пилат спросил Его: Ты Царь Иудеев? Он же ответил ему: ты говоришь. 
Mark15:3 И первосвященники обвиняли Его во многом. 
Mark15:4 Пилат же опять спросил Его: Ты ничего не отвечаешь? Видишь, как много против Тебя обвинений." 
Mark15:5 Но Иисус и на это ничего не отвечал, так что Пилат удивлялся." 
Mark15:6 На всякий же праздник он отпускал им одного узника, о котором просили." 
Mark15:7 Тогда был в узах некто, по имени Варавва, со своими сообщниками, которые во время мятежа сделали убийство." 
Mark15:8 И народ начал кричать и просить Пилата о том, что он всегда делал для них." 
Mark15:9 Он ответил им: хотите ли, отпущу вам Царя Иудеев?" 
Mark15:10 Ибо знал, что первосвященники предали Его из зависти." 
Mark15:11 Но первосвященники возбудили народ просить, чтобы отпустил им лучше Варавву." 
Mark15:12 Пилат, отвечая, опять сказал им: что же хотите, чтобы я сделал с Тем, Которого вы называете Царём Иудеев?" 
Mark15:13 Они опять закричали: распни Его. 
Mark15:14 Пилат сказал им: какое же зло сделал Он? Но они ещё сильнее закричали: распни Его. 
Mark15:15 Тогда Пилат, желая сделать угодное народу, отпустил им Варавву, а Иисуса, бив, предал на распятие." 
Mark15:16 А воины отвели Его внутрь двора, то есть в преторию, и собрали весь полк," 
Mark15:17 и одели Его в пурпур, и, сплетши терновый венец, возложили на Него;" 
Mark15:18 и начали приветствовать Его: радуйся, Царь Иудеев!" 
Mark15:19 И били Его по голове тростью, и плевали на Него, и, становясь на колени, кланялись Ему." 
Mark15:20 Когда же насмеялись над Ним, сняли с Него пурпур, одели Его в Его собственные одежды и повели Его, чтобы распять Его." 
Mark15:21 И заставили проходящего некоего Киринеянина Симона, отца Александра и Руфа, идущего с поля, нести Его крест." 
Mark15:22 И привели Его на место Голгофу, что значит: ""Лобное место""." 
Mark15:23 И давали Ему пить вино со смирной; но Он не принял. 
Mark15:24 Распявшие Его делили Его одежды, бросая жребий, кому что взять." 
Mark15:25 Был третий час, и распяли Его." 
Mark15:26 И была надпись Его вины: Царь Иудеев. 
Mark15:27 С Ним распяли двух разбойников, одного по правую, а другого по Его левую сторону." 
Mark15:28 И сбылось слово Писания: И к злодеям причтён. 
Mark15:29 Проходящие злословили Его, кивая своими головами и говоря: э! Разрушающий храм и в три дня созидающий!" 
Mark15:30 Спаси Себя Самого и сойди с креста. 
Mark15:31 Подобно и первосвященники с книжниками, насмехаясь, говорили друг другу: других спасал, а Себя не может спасти." 
Mark15:32 Христос, Царь Израиля, пусть сойдёт теперь с креста, чтобы мы видели, и уверуем. И распятые с Ним поносили Его." 
Mark15:33 В шестом же часу настала тьма по всей земле и продолжалась до часа девятого. 
Mark15:34 В девятом часу Иисус возопил громким голосом: Элои! Элои! Лама савахфани? – что значит: Боже Мой! Боже Мой! Для чего Ты оставил Меня? 
Mark15:35 Некоторые из стоявших тут, услышав, говорили: вот, Илию зовёт." 
Mark15:36 А один побежал, наполнил губку уксусом и, наложив на трость, давал Ему пить, говоря: постойте, посмотрим, придёт ли Илия снять Его." 
Mark15:37 Иисус же, воззвав громко, испустил дух." 
Mark15:38 И завеса в храме разорвалась надвое, сверху донизу." 
Mark15:39 Сотник, стоявший напротив Него, увидев, что Он, так воззвав, испустил дух, сказал: истинно Этот Человек был Сын Божий." 
Mark15:40 Были тут и женщины, которые смотрели издали: между ними была и Мария Магдалина, и Мария, мать Иакова меньшего и Иосии, и Саломия," 
Mark15:41 которые и тогда, как Он был в Галилее, следовали за Ним и служили Ему, и другие многие, вместе с Ним пришедшие в Иерусалим." 
Mark15:42 И как уже настал вечер, – потому что был день приготовления, то есть день перед субботой, –" 
Mark15:43 пришёл Иосиф из Аримафеи, знаменитый член совета, который и сам ожидал Царства Божьего, осмелился войти к Пилату, и просил Тела Иисуса." 
Mark15:44 Пилат удивился, что Он уже умер, и, призвав сотника, спросил его, давно ли умер?" 
Mark15:45 И, узнав от сотника, отдал Тело Иосифу." 
Mark15:46 Он, купив полотно и сняв Его, обвил полотном, и положил Его в гробницу, которая была высечена в скале, и привалил камень к двери гробницы." 
Mark15:47 Мария же Магдалина и Мария, мать Иосии, смотрели, где Его положили." 
Mark16:1 По прошествии субботы Мария Магдалина и Мария, мать Иакова, и Саломия купили ароматы, чтобы идти помазать Его." 
Mark16:2 И весьма рано, в первый день недели, приходят к гробнице, при восходе солнца," 
Mark16:3 и говорят между собой: кто отвалит нам камень от двери гробницы? 
Mark16:4 И, взглянув, видят, что камень отвален; а он был весьма велик." 
Mark16:5 И, войдя в гробницу, увидели юношу, сидящего на правой стороне, облечённого в белую одежду; и ужаснулись." 
Mark16:6 Он же говорит им: не ужасайтесь. Ищете Иисуса Назарянина, распятого; Он воскрес, Его нет здесь. Вот место, где Он был положен." 
Mark16:7 Но идите, скажите Его ученикам и Петру, что Он опередит вас в Галилею; там Его увидите, как Он сказал вам." 
Mark16:8 И, выйдя, побежали от гробницы; их объял трепет и ужас, и никому ничего не сказали, потому что боялись." 
Mark16:9 Воскреснув рано в первый день недели, Иисус явился сперва Марии Магдалине, из которой изгнал семь бесов." 
Mark16:10 Она пошла и возвестила бывшим с Ним, плачущим и рыдающим;" 
Mark16:11 но они, услышав, что Он жив и она видела Его, – не поверили." 
Mark16:12 После этого явился в ином образе двум из них на дороге, когда они шли в селение." 
Mark16:13 И те, возвратившись, возвестили прочим; но и им не поверили." 
Mark16:14 Наконец, явился самим одиннадцати, сидевшим на вечере, и упрекал их за неверие и жестокосердие, что видевшим Его воскресшего не поверили." 
Mark16:15 И сказал им: идите по всему миру и проповедуйте Евангелие всему творению. 
Mark16:16 Кто будет веровать и креститься, спасён будет; а кто не будет веровать, осуждён будет." 
Mark16:17 Уверовавших же будут сопровождать эти знамения: именем Моим будут изгонять бесов; будут говорить новыми языками; 
Mark16:18 будут брать змей; и если что смертоносное выпьют, не повредит им; возложат руки на больных, и они будут здоровы.;" 
Mark16:19 И так Господь, после беседования с ними, вознёсся на небо и воссел по правую руку от Бога." 
Mark16:20 А они пошли и проповедовали везде, при Господнем содействии и подкреплении слова последующими знамениями. Аминь.] Стихи 9-20 отсутствуют в древнейших рукописях." 
Luke1:1 Как уже многие начали составлять повествования о совершенно известных между нами событиях," 
Luke1:2 как передали нам то бывшие с самого начала очевидцами и служителями Слова," 
Luke1:3 то казалось хорошо и мне, тщательно исследовав всё с самого начала, по порядку описать тебе, достопочтенный Феофил," 
Luke1:4 чтобы ты узнал твёрдое основание того учения, в котором был наставлен." 
Luke1:5 Во дни Ирода, царя Иудеи, был священник из рода Авия, по имени Захария, и его жена из рода Аарона, её имя Елисавета." 
Luke1:6 Оба они были праведны перед Богом, поступая по всем заповедям и уставам Господним беспорочно." 
Luke1:7 У них не было детей, ибо Елисавета была бесплодна, и оба были уже в преклонных годах." 
Luke1:8 Однажды, когда он в порядке своей очереди служил перед Богом," 
Luke1:9 по жребию, как обыкновенно было у священников, досталось ему войти в храм Господень для каждения," 
Luke1:10 а всё множество народа молилось вне во время каждения, –" 
Luke1:11 тогда явился ему Ангел Господень, стоя по правую сторону кадильного жертвенника." 
Luke1:12 Захария, увидев его, смутился, и страх напал на него." 
Luke1:13 Ангел же сказал ему: не бойся, Захария, ибо твоя молитва услышана, и твоя жена Елисавета родит тебе сына, и назовёшь его Иоанном;" 
Luke1:14 и будет тебе радость и веселие, и многие о его рождении возрадуются," 
Luke1:15 ибо он будет велик перед Господом; не будет пить вина и хмельного, и исполнится Святого Духа ещё от чрева своей матери;" 
Luke1:16 и многих из народа Израиля обратит к Господу, их Богу;" 
Luke1:17 и будет идти перед Ним в духе и силе Илии, чтобы возвратить сердца отцов детям, и непокорным образ мыслей праведников, чтобы представить Господу народ приготовленный." 
Luke1:18 И Захария сказал Ангелу: как я узнаю это? Ибо я стар, и моя жена в преклонных годах." 
Luke1:19 Ангел ответил ему: я Гавриил, предстоящий перед Богом, и послан говорить с тобой и благовествовать тебе это;" 
Luke1:20 и вот, ты будешь молчать и не будешь иметь возможности говорить до того дня, как это сбудется, за то, что ты не поверил моим словам, которые сбудутся в своё время." 
Luke1:21 Между тем народ ожидал Захарию и удивлялся, что он медлит в храме." 
Luke1:22 Он же, выйдя, не мог говорить к ним; и они поняли, что он видел видение в храме; и он объяснялся с ними знаками, и оставался нем." 
Luke1:23 А когда окончились дни его службы, возвратился в свой дом." 
Luke1:24 После этих дней Елисавета, его жена, зачала и таилась пять месяцев и говорила:" 
Luke1:25 Господь так сотворил мне в эти дни, в которые призрел на меня, чтобы снять с меня поношение между людьми." 
Luke1:26 В шестой же месяц Ангел Гавриил был послан от Бога в город Галилеи, называемый Назарет," 
Luke1:27 к Деве, обручённой мужчине, по имени Иосиф, из дома Давида; имя же Деве: Мария." 
Luke1:28 Ангел, войдя к Ней, сказал: радуйся, Благодатная! Господь с Тобой; благословенна Ты между женщинами." 
Luke1:29 Она же, увидев его, смутилась от его слов и размышляла, что бы это было за приветствие." 
Luke1:30 И Ангел сказал Ей: не бойся, Мария, ибо Ты обрела благодать у Бога;" 
Luke1:31 и вот, зачнёшь во чреве, и родишь Сына, и назовёшь Его Иисусом." 
Luke1:32 Он будет велик и назовётся Сыном Всевышнего, и Господь Бог даст Ему престол Давида, Его отца;" 
Luke1:33 и будет царствовать над домом Иакова во веки, и Его Царству не будет конца." 
Luke1:34 Мария же сказала Ангелу: как будет это, когда Я мужа не знаю?" 
Luke1:35 Ангел ответил Ей: Святой Дух найдёт на Тебя, и сила Всевышнего покроет Тебя своим блеском; поэтому и рождаемое Святое назовётся Сыном Божьим." 
Luke1:36 Вот и Елисавета, Твоя родственница, называемая бесплодной, и она зачала сына в своей старости, и ей уже шестой месяц," 
Luke1:37 ибо у Бога не останется бессильным никакое слово. 
Luke1:38 Тогда Мария сказала: вот, Рабыня Господня; да будет Мне по твоему слову. И Ангел отошёл от Неё." 
Luke1:39 В эти дни Мария, встав же, поспешно пошла в нагорную страну, в город Иуды," 
Luke1:40 и вошла в дом Захарии, и приветствовала Елисавету." 
Luke1:41 Когда Елисавета услышала приветствие Марии, младенец взыграл в её чреве; и Елисавета исполнилась Святого Духа," 
Luke1:42 и воскликнула громким голосом, и сказала: благословенна Ты между женщинами, и благословен плод Твоего чрева!" 
Luke1:43 И откуда это мне, что Мать моего Господа пришла ко мне?" 
Luke1:44 Ибо когда голос Твоего приветствия дошёл до моего слуха, младенец взыграл радостно в моём чреве." 
Luke1:45 И блаженна Уверовавшая, потому что совершится сказанное Ей от Господа." 
Luke1:46 И Мария сказала: Моя душа величит Господа," 
Luke1:47 и Мой дух возрадовался о Боге, Моём Спасителе," 
Luke1:48 за то, что Он призрел на смирение Своей Рабыни, ибо отныне все роды будут считать Меня блаженной;" 
Luke1:49 за то, что Сильный сотворил Мне великое, и имя Его свято;" 
Luke1:50 и Его милость в роды родов к боящимся Его; 
Luke1:51 явил силу Своей мышцы; рассеял гордых помышлениями их сердца; 
Luke1:52 низложил сильных с престолов, и вознёс смиренных;" 
Luke1:53 голодающих исполнил благ, и богатящихся отпустил ни с чем;" 
Luke1:54 помог Израилю, Своему отроку, вспомнив милость," 
Luke1:55 как говорил нашим отцам, к Аврааму и его семени до века." 
Luke1:56 Мария же пребыла с ней около трёх месяцев и возвратилась в свой дом. 
Luke1:57 Елисавете же настало время родить, и она родила сына." 
Luke1:58 И её соседи и родственники услышали, что Господь возвеличил Свою милость над ней, и радовались с ней." 
Luke1:59 В восьмой день пришли обрезать младенца и хотели назвать его Захарией, по имени его отца." 
Luke1:60 На это его мать сказала: нет, а назвать его Иоанном." 
Luke1:61 И сказали ей: никого нет в твоём родстве, кто назывался бы этим именем." 
Luke1:62 И спрашивали знаками у его отца, как бы он хотел назвать его." 
Luke1:63 Он потребовал дощечку и написал: Иоанн имя ему. И все удивились. 
Luke1:64 И тотчас открылись его уста и его язык, и он стал говорить, благословляя Бога." 
Luke1:65 И был страх на всех живущих вокруг них; и рассказывали обо всём этом по всей нагорной стране Иудеи. 
Luke1:66 Все слышавшие положили это на своё сердце и говорили: каким же будет этот младенец? И рука Господня была с ним. 
Luke1:67 И Захария, его отец, исполнился Святого Духа и пророчествовал, говоря:" 
Luke1:68 благословен Господь Бог Израиля, что посетил Свой народ и сотворил избавление ему," 
Luke1:69 и воздвиг рог спасения нам в доме Давида, Своего отрока," 
Luke1:70 как возвестил устами Своих святых пророков бывших от века," 
Luke1:71 что спасёт нас от наших врагов и от руки всех ненавидящих нас; 
Luke1:72 сотворит милость с нашими отцами и вспомнит Свой святой завет," 
Luke1:73 клятву, которой Он клялся Аврааму, нашему отцу, дать нам," 
Luke1:74 избавившись от руки наших врагов, безбоязненно" 
Luke1:75 служить Ему в святости и праведности перед Ним, во все дни нашей жизни." 
Luke1:76 И ты, младенец, назовёшься пророком Всевышнего, ибо будешь идти перед лицом Господа, чтобы приготовить пути Ему," 
Luke1:77 дать Его народу знание спасения в прощении их грехов," 
Luke1:78 по великому милосердию нашего Бога, которым посетил нас Восток свыше," 
Luke1:79 просветить сидящих во тьме и смертной тени, направить наши ноги на путь мира." 
Luke1:80 Младенец же возрастал и укреплялся духом, и был в пустынях до дня своего явления Израилю." 
Luke2:1 В те дни вышло от кесаря Августа повеление сделать перепись по всей земле. 
Luke2:2 Эта перепись была первая в правление Квириния Сирией. 
Luke2:3 И пошли все записываться, каждый в свой город." 
Luke2:4 Пошёл также и Иосиф из Галилеи, из города Назарета, в Иудею, в город Давида, называемый Вифлеем, потому что он был из дома и рода Давида," 
Luke2:5 записаться с Марией, обручённой с ним женой, которая была беременна." 
Luke2:6 Когда же они были там, Ей наступило время родить;" 
Luke2:7 и родила Сына, Своего первенца, и спеленала Его, и положила Его в ясли, потому что не было им места в гостинице." 
Luke2:8 В той стране были на поле пастухи, которые содержали ночную стражу у своего стада." 
Luke2:9 Вдруг предстал им Ангел Господень, и слава Господня осияла их; и убоялись великим страхом." 
Luke2:10 И Ангел сказал им: не бойтесь; я возвещаю вам великую радость, которая будет всем людям:" 
Luke2:11 ибо ныне родился вам в городе Давида Спаситель, Который есть Христос Господь;" 
Luke2:12 и вот вам знак: вы найдёте Младенца в пеленах, лежащего в яслях." 
Luke2:13 И внезапно явилось с Ангелом многочисленное небесное воинство, славящее Бога и взывающее:" 
Luke2:14 Слава в вышних Богу, и на земле мир, в людях благоволение!""" 
Luke2:15 Когда Ангелы отошли от них на небо, пастухи сказали друг другу: пойдём в Вифлеем и посмотрим, что там случилось, о чём Господь возвестил нам." 
Luke2:16 И, поспешив, пришли и нашли Марию и Иосифа, и Младенца, лежащего в яслях." 
Luke2:17 Увидев же, рассказали о том, что было возвещено им об Этом Младенце." 
Luke2:18 И все слышавшие удивились тому, что пастухи рассказывали им." 
Luke2:19 А Мария сохраняла все эти слова, сопоставляя их в Своём сердце." 
Luke2:20 И пастухи возвратились, славя и хваля Бога за всё то, что слышали и видели, как сказано было им." 
Luke2:21 По прошествии восьми дней, когда надлежало обрезать Младенца, дали Ему имя Иисус, сказанное Ангелом прежде Его зачатия во чреве." 
Luke2:22 А когда исполнились дни их очищения по закону Моисея, принесли Его в Иерусалим, чтобы представить перед Господом," 
Luke2:23 как предписано в законе Господнем, чтобы всякий младенец мужского пола, разверзающий утробу, был посвящён Господу," 
Luke2:24 и чтобы принести в жертву, по сказанному в законе Господнем, две горлицы или двух голубиных птенцов." 
Luke2:25 Тогда был в Иерусалиме человек, по имени Симеон. Он был праведный и благочестивый человек, ожидающий утешения Израиля; и Святой Дух был на нём." 
Luke2:26 Ему было предсказано Святым Духом, что он не увидит смерти, пока не увидит Христа Господня." 
Luke2:27 И он пришёл по вдохновению в храм. И, когда родители принесли Младенца Иисуса, чтобы совершить над Ним законный обряд," 
Luke2:28 он взял Его на руки, благословил Бога и сказал:" 
Luke2:29 Ныне отпускаешь Твоего раба с миром, Владыка, по Твоему слову," 
Luke2:30 ибо мои глаза видели Твоё спасение," 
Luke2:31 которое Ты уготовил перед лицом всех народов," 
Luke2:32 свет к просвещению язычников и славу Твоего народа Израиля. 
Luke2:33 Иосиф же и Его Мать удивлялись сказанному о Нём. 
Luke2:34 И Симеон благословил их и сказал Марии, Его Матери: вот, Этот лежит на падение и на восстание многих в Израиле и в предмет пререканий, –" 
Luke2:35 и Тебе Самой оружие пройдёт душу, – да откроются помышления многих сердец." 
Luke2:36 Тут была также Анна пророчица, дочь Фануила, от племени Асира, достигшая глубокой старости, прожив с мужем от своего девства семь лет," 
Luke2:37 вдова восьмидесяти четырёх лет, которая не отходила от храма, постом и молитвой служа Богу день и ночь." 
Luke2:38 И она в то время, подойдя, славила Господа и говорила о Нём всем, ожидавшим избавления в Иерусалиме." 
Luke2:39 И когда они совершили всё по закону Господню, возвратились в Галилею, в свой город Назарет." 
Luke2:40 Младенец же возрастал и укреплялся духом, исполняясь премудрости, и благодать Божья была на Нём." 
Luke2:41 Каждый год Его родители ходили в Иерусалим на праздник Пасхи. 
Luke2:42 И когда Ему было двенадцать лет, они пришли также по обычаю в Иерусалим на праздник." 
Luke2:43 Когда же, по окончании дней праздника, возвращались, Отрок Иисус остался в Иерусалиме; и Иосиф и Его Мать не заметили того," 
Luke2:44 но думали, что Он идёт с другими. Пройдя же дневной путь, стали искать Его между родственниками и знакомыми" 
Luke2:45 и, не найдя Его, возвратились в Иерусалим, ища Его." 
Luke2:46 Через три дня нашли Его в храме, сидящего посреди учителей, слушающего их и спрашивающего их;" 
Luke2:47 все слушавшие Его изумлялись Его разуму и ответам. 
Luke2:48 И, увидев Его, удивились; и Его Мать сказала Ему: Чадо! Что Ты сделал с нами? Вот, Твой отец и Я с великой скорбью искали Тебя." 
Luke2:49 Он сказал им: зачем было вам искать Меня? Или вы не знали, что Я должен быть в том, что принадлежит Моему Отцу?" 
Luke2:50 Но они не поняли сказанных Им слов. 
Luke2:51 И Он пошёл с ними и пришёл в Назарет; и был в повиновении у них. И Его Мать сохраняла все эти слова в Своём сердце. 
Luke2:52 Иисус же преуспевал в премудрости и росте и в любви у Бога и людей. 
Luke3:1 В пятнадцатый же год правления Тиверия кесаря, когда Понтий Пилат начальствовал в Иудее, Ирод был четвертовластником в Галилее, его брат, Филипп, четвертовластником в Итурее и Трахонитской области, а Лисаний четвертовластником в Авилинее," 
Luke3:2 при первосвященниках Анне и Каиафе, было слово Божье к Иоанну, сыну Захарии, в пустыне." 
Luke3:3 И он проходил по всей окрестной стране Иордана, проповедуя крещение покаяния для прощения грехов," 
Luke3:4 как написано в книге слов пророка Исаии, который говорит: ""Голос вопиющего в пустыне: приготовьте путь Господу, прямыми сделайте пути Ему;" 
Luke3:5 всякий овраг да наполнится, и всякая гора и холм да понизятся, кривизны выпрямятся и неровные пути сделаются гладкими;" 
Luke3:6 и всякая плоть увидит спасение Божье. 
Luke3:7 Иоанн говорил приходившему креститься от него народу: порождения ехиднины! Кто внушил вам бежать от будущего гнева? 
Luke3:8 Сотворите же плоды достойные покаяния и не думайте говорить в себе: Отец у нас Авраам, ибо говорю вам, что Бог может из этих камней воздвигнуть детей Аврааму." 
Luke3:9 Уже и топор лежит при корне деревьев: всякое дерево, не приносящее доброго плода, срубают и бросают в огонь." 
Luke3:10 И народ спрашивал его: что же нам делать? 
Luke3:11 Он ответил им: у кого две одежды, тот дай неимущему, и у кого есть пища, делай то же." 
Luke3:12 И мытари пришли креститься, и сказали ему: учитель! Что нам делать?" 
Luke3:13 Он отвечал им: ничего не требуйте более определённого вам. 
Luke3:14 Также и воины спрашивали его: а нам что делать? И сказал им: никого не обижайте, не клевещите и довольствуйтесь своим жалованьем." 
Luke3:15 Когда же народ был в ожидании, и все помышляли в своих сердцах об Иоанне, не Христос ли он, –" 
Luke3:16 Иоанн всем отвечал: я крещу вас водой, но идёт Сильнейший меня, у Которого я недостоин развязать ремень обуви; Он будет крестить вас Святым Духом и огнём." 
Luke3:17 Его лопата в Его руке, и Он очистит Своё гумно и соберёт пшеницу в Свою житницу, а солому сожжёт неугасимым огнём." 
Luke3:18 Он благовествовал и многое другое народу, поучая его." 
Luke3:19 Ирод же четвертовластник, обличаемый им за Иродиаду, жену своего брата, и за всё, что Ирод сделал плохого," 
Luke3:20 прибавил ко всему прочему и то, что заключил Иоанна в тюрьму." 
Luke3:21 Когда же крестился весь народ, и Иисус, крестившись, молился: открылось небо," 
Luke3:22 и Святой Дух нисшёл на Него в телесном виде, как голубь, и был голос с небес, говорящий: Ты Мой возлюбленный Сын; в Тебе Моё благоволение!" 
Luke3:23 Иисус, начиная Своё служение, был лет тридцати, и был, как думали, Сын Иосифа, Илии," 
Luke3:24 Матфата, Левия, Мелхия, Ианная, Иосифа," 
Luke3:25 Маттафиея, Амоса, Наума, Еслима, Наггея," 
Luke3:26 Маафа, Маттафия, Семея, Иосифа, Иуды," 
Luke3:27 Иоаннана, Риса, Зоровавеля, Салафииля, Нирия," 
Luke3:28 Мелхия, Аддии, Косама, Елмодама, Ира," 
Luke3:29 Иосии, Елиезера, Иорима, Матфата, Левия," 
Luke3:30 Симеона, Иуды, Иосифа, Ионана, Елиакима," 
Luke3:31 Мелеая, Маинана, Маттафа, Нафана, Давида," 
Luke3:32 Иессея, Овида, Вооза, Салмона, Наассона," 
Luke3:33 Аминадава, Арама, Есрома, Фареса, Иуды," 
Luke3:34 Иакова, Исаака, Авраама, Фарры, Нахора," 
Luke3:35 Серуха, Рагава, Фалека, Евера, Салина," 
Luke3:36 Каинана, Арфаксада, Сима, Ноя, Ламеха," 
Luke3:37 Мафусала, Еноха, Иареда, Малелеила, Каинана," 
Luke3:38 Еноса, Сифа, Адама, Божий." 
Luke4:1 Иисус, исполненный Святого Духа, возвратился от Иордана и был поведён Духом в пустыню." 
Luke4:2 Там сорок дней Он был искушаем от дьявола и ничего не ел в эти дни, а по их прошествии напоследок проголодался." 
Luke4:3 И дьявол сказал Ему: если Ты Сын Божий, то вели этому камню сделаться хлебом." 
Luke4:4 Иисус ответил ему: написано, что не хлебом одним будет жить человек, но всяким словом Божьим." 
Luke4:5 И, возведя Его на высокую гору, дьявол показал Ему все царства вселенной во мгновение времени," 
Luke4:6 и дьявол сказал Ему: Тебе дам власть над всеми этими царствами и их славу, ибо она предана мне, и я, кому хочу, даю её;" 
Luke4:7 итак, если Ты поклонишься мне, то всё будет Твоё." 
Luke4:8 Иисус ответил ему: отойди от Меня, сатана; написано: ""Господу, твоему Богу, поклоняйся, и Ему одному служи""." 
Luke4:9 И повёл Его в Иерусалим, и поставил Его на крыло храма, и сказал Ему: если Ты Сын Божий, бросься отсюда вниз," 
Luke4:10 ибо написано: Заповедает Своим Ангелам о Тебе сохранить Тебя; 
Luke4:11 и На руках понесут Тебя, да не преткнёшься Твоей ногой о камень""." 
Luke4:12 Иисус ответил ему: сказано: Не искушай Господа, твоего Бога""." 
Luke4:13 И, окончив всё искушение, дьявол отошёл от Него до времени." 
Luke4:14 И возвратился Иисус в силе Духа в Галилею; и разнеслась молва о Нём по всей окрестной стране. 
Luke4:15 Он учил в их синагогах, и от всех был прославляем." 
Luke4:16 И пришёл в Назарет, где был воспитан, и вошёл, по Своему обыкновению, в субботний день в синагогу, и встал читать." 
Luke4:17 Ему подали книгу пророка Исаии; и Он, раскрыв книгу, нашёл место, где было написано:" 
Luke4:18 Дух Господень на Мне; ибо Он помазал Меня благовествовать нищим, и послал Меня исцелять сокрушённых сердцем, проповедовать пленным освобождение, слепым прозрение, отпустить измученных на свободу," 
Luke4:19 проповедовать благоприятный год Господень. 
Luke4:20 И, закрыв книгу и отдав служителю, сел; и глаза всех в синагоге были устремлены на Него." 
Luke4:21 И Он начал говорить им: ныне исполнилось это писание, слышанное вами." 
Luke4:22 И все засвидетельствовали Ему это, и удивлялись словам благодати, исходившим из Его уст, и говорили: разве это не сын Иосифа?" 
Luke4:23 Он сказал им: конечно, вы скажете Мне пословицу: ""Врач! Исцели Самого Себя; сделай и здесь, в Твоём отечестве, то, что, мы слышали, было в Капернауме""." 
Luke4:24 И сказал: истинно говорю вам: никакой пророк не принимается в своём отечестве. 
Luke4:25 Поистине говорю вам: много вдов было в Израиле во дни Илии, когда небо было заключено три года и шесть месяцев, так что сделался большой голод по всей земле," 
Luke4:26 и Илия ни к одной из них не был послан, а только ко вдове в Сарепту Сидона;" 
Luke4:27 много также было прокажённых в Израиле при пророке Елисее, и ни один из них не очистился, кроме Неемана Сириянина." 
Luke4:28 Услышав это, все в синагоге исполнились ярости" 
Luke4:29 и, встав, выгнали Его вон из города и повели на вершину горы, на которой их город был построен, чтобы сбросить Его;" 
Luke4:30 но Он, пройдя посреди них, удалился." 
Luke4:31 И пришёл в Капернаум, город Галилеи, и учил их в субботние дни." 
Luke4:32 И изумлялись Его учению, ибо Его слово было с властью." 
Luke4:33 Был в синагоге человек, имевший нечистого бесовского духа, и он закричал громким голосом:" 
Luke4:34 оставь; что Тебе до нас, Иисус Назарянин? Ты пришёл погубить нас; знаю Тебя, кто Ты, Святой Божий." 
Luke4:35 Иисус запретил ему, сказав: замолчи и выйди из него. И бес, повергнув его посреди синагоги, вышел из него, нимало не повредив ему." 
Luke4:36 И ужас напал на всех, и рассуждали между собой: что это значит, что Он со властью и силой повелевает нечистым духам, и они выходят?" 
Luke4:37 И разнёсся слух о Нём по всем окрестным местам. 
Luke4:38 Выйдя из синагоги, Он вошёл в дом Симона; тёща же Симона была одержима сильной горячкой; и просили Его о ней." 
Luke4:39 Подойдя к ней, Он запретил горячке; и оставила её. Она тотчас встала и служила им." 
Luke4:40 При закате же солнца все, имевшие больных различными болезнями, приводили их к Нему, и Он, возлагая руки на каждого из них, исцелял их." 
Luke4:41 Также и бесы выходили из многих с криком и говорили: Ты Христос, Сын Божий. А Он запрещал им говорить, что они знают, что Он Христос." 
Luke4:42 Когда же настал день, Он, выйдя из дома, пошёл в пустынное место, и народ искал Его и, придя к Нему, удерживал Его, чтобы не уходил от них." 
Luke4:43 Но Он сказал им: Я должен благовествовать Царство Божье и другим городам, ибо на то Я послан." 
Luke4:44 И проповедовал в синагогах Галилеи. 
Luke5:1 Однажды, когда народ теснился к Нему, чтобы слышать слово Божье, а Он стоял у Геннисаретского озера," 
Luke5:2 увидел Он две лодки, стоящие на озере; а рыболовы, выйдя из них, вымывали сети." 
Luke5:3 Войдя в одну лодку, которая принадлежала Симону, Он просил его отплыть немного от берега и, сев, учил народ из лодки." 
Luke5:4 Когда же перестал учить, сказал Симону: отплыви на глубину и закиньте свои сети для лова." 
Luke5:5 Симон ответил Ему: Наставник! Мы трудились всю ночь и ничего не поймали, но по Твоему слову закину сеть." 
Luke5:6 Сделав это, они поймали великое множество рыбы, и даже сеть у них прорывалась." 
Luke5:7 И дали знак товарищам, находившимся на другой лодке, чтобы пришли помочь им; и пришли, и наполнили обе лодки, так что они начинали тонуть." 
Luke5:8 Увидев это, Симон Пётр припал к коленям Иисуса и сказал: выйди от меня, Господи! Потому что я грешный человек." 
Luke5:9 Ибо ужас объял его и всех, бывших с ним, от этого лова рыб, ими пойманных;" 
Luke5:10 также и Иакова и Иоанна, сыновей Зеведея, бывших товарищами Симону. И Иисус сказал Симону: не бойся; отныне будешь ловить людей." 
Luke5:11 И, вытащив обе лодки на берег, оставили всё и последовали за Ним." 
Luke5:12 Когда Иисус был в одном городе, человек пришёл весь в проказе и, увидев Иисуса, пал на лицо, умоляя Его и говоря: Господи! Если хочешь, можешь меня очистить." 
Luke5:13 Он протянул руку, прикоснулся к нему и сказал: хочу, очистись. И тотчас проказа сошла с него." 
Luke5:14 И Он повелел ему никому не говорить, а пойти показаться священнику и принести жертву за своё очищение, как Моисей повелел, во свидетельство им." 
Luke5:15 Молва же о Нём распространялась всё больше, и великое множество народа стекалось к Нему слушать и врачеваться у Него от своих болезней." 
Luke5:16 Но Он уходил в пустынные места и молился. 
Luke5:17 Случилось в один день, когда Он учил, тут сидели фарисеи и законоучители, пришедшие из всех мест Галилеи и Иудеи и из Иерусалима, и сила Господня являлась в исцелении больных, –" 
Luke5:18 вот, некоторые принесли на постели человека, который был расслаблен, и старались внести его в дом и положить перед Иисусом;" 
Luke5:19 и, не найдя, где пронести его из-за толпы, влезли на крышу дома и спустили его сквозь черепицу с постелью на середину перед Иисусом." 
Luke5:20 И Он, видя их веру, сказал тому человеку: твои грехи прощаются тебе." 
Luke5:21 Книжники и фарисеи начали рассуждать, говоря: кто это, который богохульствует? кто может прощать грехи, кроме одного Бога?" 
Luke5:22 Иисус, уразумев их помышления, ответил им: что вы помышляете в ваших сердцах?" 
Luke5:23 Что легче сказать: прощаются тебе твои грехи, или сказать: встань и ходи?" 
Luke5:24 Но чтобы вы знали, что Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи, – Он сказал расслабленному: тебе говорю: встань, возьми твою постель и иди в твой дом." 
Luke5:25 И он тотчас встал перед ними, взял то, на чём лежал, и пошёл в свой дом, славя Бога." 
Luke5:26 И ужас объял всех, и славили Бога и, будучи исполнены страха, говорили: чудные дела мы сегодня видели." 
Luke5:27 После этого Иисус вышел и увидел мытаря, именем Левия, сидящего у сбора пошлин, и говорит ему: следуй за Мной." 
Luke5:28 И он, оставив всё, встал и последовал за Ним." 
Luke5:29 И Левий сделал для Него в своём доме большое угощение; и там было множество мытарей и других, которые обедали с ними." 
Luke5:30 Книжники же и фарисеи роптали и говорили Его ученикам: зачем вы едите и пьёте с мытарями и грешниками? 
Luke5:31 Иисус же ответил им: не здоровые имеют нужду во враче, но больные;" 
Luke5:32 Я пришёл призвать не праведников, а грешников к покаянию." 
Luke5:33 Они же сказали Ему: почему ученики Иоанна часто постятся и совершают молитвы, также и фарисеев, а Твои едят и пьют?" 
Luke5:34 Он сказал им: можете ли заставить друзей брачного чертога поститься, когда с ними жених?" 
Luke5:35 Но придут дни, когда отнимется у них жених, и тогда будут поститься в те дни." 
Luke5:36 При этом сказал им притчу: никто не приставляет заплаты к старой одежде, отодрав от новой одежды; а иначе и новую раздерёт, и к старой не подойдёт заплата от новой." 
Luke5:37 И никто не вливает молодого вина в старые мехи; а иначе молодое вино прорвёт мехи, и само вытечет, и мехи пропадут;" 
Luke5:38 но молодое вино должно вливать в новые мехи; тогда сбережётся и то, и другое." 
Luke5:39 И никто, выпив старое вино, не захочет тотчас молодого, ибо говорит: старое лучше." 
Luke6:1 В первую субботу, после второго дня Пасхи, случилось Ему проходить засеянными полями, и Его ученики срывали колосья и ели, растирая руками." 
Luke6:2 Некоторые же из фарисеев сказали им: зачем вы делаете то, чего не должно делать в субботы?" 
Luke6:3 Иисус ответил им: разве вы не читали, что Давид сделал, когда проголодался сам и бывшие с ним?" 
Luke6:4 Как он вошёл в дом Божий, взял хлебы предложения, которых никто не должен был есть, кроме одних священников, и ел, и дал бывшим с ним?" 
Luke6:5 И сказал им: Сын Человеческий есть господин и субботы. 
Luke6:6 Случилось же и в другую субботу, что Он вошёл в синагогу и учил. Там был человек, у которого правая рука была сухая." 
Luke6:7 Книжники же и фарисеи наблюдали за Ним, не исцелит ли в субботу, чтобы найти обвинение против Него." 
Luke6:8 Но Он, зная их помышления, сказал человеку, имеющему сухую руку: встань и выступи на середину. И он встал и выступил." 
Luke6:9 Тогда сказал им Иисус: спрошу Я вас: что должно делать в субботу? Добро или зло? Спасти душу или погубить? Они молчали. 
Luke6:10 И, посмотрев на всех их, сказал тому человеку: протяни твою руку. Он так и сделал; и его рука стала здорова, как другая." 
Luke6:11 Они же пришли в бешенство и говорили между собой, что бы им сделать с Иисусом." 
Luke6:12 В те дни Он взошёл на гору помолиться и пробыл всю ночь в молитве к Богу. 
Luke6:13 Когда же настал день, призвал Своих учеников и избрал из них двенадцать, которых и наименовал Апостолами:" 
Luke6:14 Симона, которого и назвал Петром, и Андрея, его брата, Иакова и Иоанна, Филиппа и Варфоломея," 
Luke6:15 Матфея и Фому, Иакова Алфеева и Симона, прозываемого Зилотом," 
Luke6:16 Иуду Иаковлева и Иуду Искариота, который потом сделался предателем." 
Luke6:17 И, сойдя с ними, Он стал на ровном месте, и множество Его учеников, и много народа из всей Иудеи и Иерусалима и приморских мест Тира и Сидона," 
Luke6:18 которые пришли послушать Его и исцелиться от своих болезней, также и страдающие от нечистых духов; и исцелялись." 
Luke6:19 И весь народ искал прикасаться к Нему, потому что сила исходила от Него и исцеляла всех." 
Luke6:20 И Он, возведя Свои глаза на Своих учеников, говорил: Блаженны нищие духом, ибо ваше есть Царство Божье." 
Luke6:21 Блаженны испытующие теперь голод, ибо насытитесь. Блаженны плачущие теперь, ибо воссмеётесь." 
Luke6:22 Блаженны вы, когда люди возненавидят вас и когда отлучат вас, и будут поносить, и пронесут ваше имя, как бесчестное, за Сына Человеческого." 
Luke6:23 Возрадуйтесь в тот день и возвеселитесь, ибо велика вам награда на небесах. Так поступали их отцы с пророками." 
Luke6:24 Напротив, горе вам, богатые! Ибо вы уже получили своё утешение." 
Luke6:25 Горе вам, пресыщенные теперь! Ибо изголодаетесь. Горе вам, смеющиеся теперь! Ибо восплачете и возрыдаете." 
Luke6:26 Горе вам, когда все люди будут говорить о вас хорошо! Ибо так поступали их отцы с лжепророками." 
Luke6:27 Но вам, слушающим, говорю: любите ваших врагов, делайте добро ненавидящим вас," 
Luke6:28 благословляйте проклинающих вас и молитесь за обижающих вас. 
Luke6:29 Ударившему тебя по щеке подставь и другую, и отнимающему у тебя верхнюю одежду не препятствуй взять и рубашку." 
Luke6:30 Всякому, просящему у тебя, давай, и от взявшего твоё не требуй назад." 
Luke6:31 И как хотите, чтобы люди поступали с вами, так и вы поступайте с ними." 
Luke6:32 И если любите любящих вас, какая вам за то благодарность? Ибо и грешники любят любящих их." 
Luke6:33 И если делаете добро тем, которые вам делают добро, какая вам за то благодарность? Ибо и грешники то же делают." 
Luke6:34 И если взаймы даёте тем, от которых надеетесь получить обратно, какая вам за то благодарность? Ибо и грешники дают взаймы грешникам, чтобы получить обратно столько же." 
Luke6:35 Но вы любите ваших врагов, и делайте добро и давайте взаймы, не ожидая ничего; и будет вам великая награда, и будете детьми Всевышнего; ибо Он благ и к неблагодарным и злым." 
Luke6:36 Итак, будьте милосерды, как и ваш Отец милосерд." 
Luke6:37 Не судите, и не будете судимы; не осуждайте, и не будете осуждены; прощайте, и прощены будете;" 
Luke6:38 давайте, и дастся вам: доброй, утрясённой, прижатой и переполненной мерой отсыплют вам в ваше лоно; ибо, какой мерой мерите, такой же отмерится и вам." 
Luke6:39 Сказал также им притчу: может ли слепой водить слепого? Не оба ли упадут в яму? 
Luke6:40 Ученик не бывает выше своего учителя; но, и усовершенствовавшись, будет всякий, как его учитель." 
Luke6:41 Что ты смотришь на сучок в глазе твоего брата, а бревна в твоём глазе не чувствуешь?" 
Luke6:42 Или, как можешь сказать твоему брату: брат! Дай, я выну сучок из твоего глаза, когда сам не видишь бревна в твоём глазе? Лицемер! Вынь прежде бревно из твоего глаза, и тогда увидишь, как вынуть сучок из глаза твоего брата." 
Luke6:43 Нет доброго дерева, которое приносило бы плохой плод; и нет плохого дерева, которое приносило бы добрый плод," 
Luke6:44 ибо всякое дерево познаётся по своему плоду, потому что не собирают смокв с терновника и не снимают винограда с кустарника." 
Luke6:45 Добрый человек из доброго сокровища своего сердца выносит доброе, а злой человек из злого сокровища своего сердца выносит злое, ибо от избытка сердца говорят его уста." 
Luke6:46 Что вы зовёте Меня: Господи! Господи! – и не делаете того, что Я говорю?" 
Luke6:47 Всякий, приходящий ко Мне и слушающий Мои слова и исполняющий их, скажу вам, кому подобен." 
Luke6:48 Он подобен человеку, строящему дом, который копал, углубился и положил основание на камне; потом, когда случилось наводнение и вода напирала на этот дом, то не могла поколебать его, потому что он основан был на камне." 
Luke6:49 А слушающий и неисполняющий подобен человеку, построившему дом на земле без основания, который, когда напирала на него вода, тотчас обрушился; и разрушение этого дома было великое." 
Luke7:1 Когда Он окончил все Свои слова к слушавшему народу, то вошёл в Капернаум." 
Luke7:2 У одного сотника слуга, которым он дорожил, был болен при смерти." 
Luke7:3 Услышав об Иисусе, он послал к Нему старейшин Иудеев просить Его, чтобы пришёл исцелить его слугу." 
Luke7:4 И они, придя к Иисусу, просили Его убедительно, говоря: он достоин, чтобы Ты сделал для него это," 
Luke7:5 ибо он любит наш народ и построил нам синагогу. 
Luke7:6 Иисус пошёл с ними. И когда Он был уже недалеко от дома, сотник прислал к Нему друзей сказать Ему: не трудись, Господи! Ибо я недостоин, чтобы Ты вошёл под мой кров;" 
Luke7:7 поэтому я и не счёл себя самого достойным прийти к Тебе; но скажи слово, и мой слуга выздоровеет." 
Luke7:8 Ибо я и подвластный человек, но, имея у себя в подчинении воинов, говорю одному: пойди, и идёт; и другому: приди, и приходит; и моему слуге: сделай то, и делает." 
Luke7:9 Услышав это, Иисус удивился ему и, обратившись, сказал идущему за Ним народу: говорю вам, что и в Израиле Я не нашёл такой веры." 
Luke7:10 Посланные, возвратившись в дом, нашли больного слугу выздоровевшим." 
Luke7:11 После этого Иисус пошёл в город, называемый Наин; и с Ним шли многие из Его учеников и множество народа." 
Luke7:12 Когда же Он приблизился к городским воротам, тут выносили умершего, единственного сына у матери, а она была вдова; и много народа шло с ней из города." 
Luke7:13 Увидев её, Господь сжалился над ней и сказал ей: не плачь." 
Luke7:14 И, подойдя, прикоснулся к носилкам; нёсшие остановились, и Он сказал: юноша! Тебе говорю, встань!" 
Luke7:15 Мёртвый, поднявшись, сел и стал говорить; и отдал его Иисус его матери." 
Luke7:16 И всех объял страх, и славили Бога, говоря: великий пророк восстал между нами, и Бог посетил Свой народ." 
Luke7:17 Такое мнение о Нём распространилось по всей Иудее и по всей окрестности. 
Luke7:18 И ученики Иоанна возвестили ему обо всём том. 
Luke7:19 Иоанн, призвав двоих из своих учеников, послал к Иисусу спросить: Ты ли Тот, Который должен прийти, или ожидать нам другого?" 
Luke7:20 Они, придя к Иисусу, сказали: Иоанн Креститель послал нас к Тебе спросить: Ты ли Тот, Который должен прийти, или другого ожидать нам?" 
Luke7:21 А в это время Он исцелил многих от болезней и недугов и от злых духов, и многим слепым даровал зрение." 
Luke7:22 И Иисус ответил им: пойдите, скажите Иоанну, что вы видели и слышали: слепые прозревают, хромые ходят, прокажённые очищаются, глухие слышат, мёртвые воскресают, нищим благовествуют;" 
Luke7:23 и блажен, кто не соблазнится обо Мне!" 
Luke7:24 По отшествии же посланных Иоанном, начал говорить к народу об Иоанне: что ходили вы смотреть в пустыню? Тростник ли, ветром колеблемый?" 
Luke7:25 Что же ходили вы смотреть? Человека ли, одетого в мягкие одежды? Но одевающиеся пышно и живущие роскошно находятся при царских дворах." 
Luke7:26 Что же ходили вы смотреть? Пророка ли? Да, говорю вам, и больше пророка." 
Luke7:27 Это тот, о котором написано: ""Вот, Я посылаю Моего Ангела перед Твоим лицом, который приготовит Твой путь перед Тобой""." 
Luke7:28 Ибо говорю вам: из рождённых женщинами нет ни одного пророка больше Иоанна Крестителя; но меньший в Царстве Божьем больше его. 
Luke7:29 И весь народ, слушавший Его, и мытари воздали славу Богу, крестившись крещением Иоанна;" 
Luke7:30 а фарисеи и законники отвергли волю Божью о себе, не крестившись у него." 
Luke7:31 Тогда Господь сказал: с кем сравню людей этого рода? И кому они подобны? 
Luke7:32 Они подобны детям, которые сидят на улице, кличут друг друга и говорят: ""Мы играли вам на свирели, и вы не плясали; мы пели вам плачевные песни, и вы не плакали""." 
Luke7:33 Ибо Иоанн Креститель пришёл: ни хлеба не ест, ни вина не пьёт; и говорите: ""В нём бес""." 
Luke7:34 Сын Человеческий пришёл: ест и пьёт; и говорите: Вот человек, который любит есть и пить вино, друг мытарям и грешникам""." 
Luke7:35 И премудрость оправдана всеми её детьми. 
Luke7:36 Некто из фарисеев просил Его вкусить с ним пищи; и Он, войдя в дом фарисея, сел за стол." 
Luke7:37 И вот, женщина того города, которая была грешница, узнав, что Он обедает в доме фарисея, принесла алавастровый сосуд с миром" 
Luke7:38 и, став позади у Его ног и плача, начала обливать Его ноги слезами и отирать волосами своей головы, и целовала Его ноги, и мазала миром." 
Luke7:39 Видя это, фарисей, пригласивший Его, сказал сам в себе: если бы Он был пророк, то знал бы, кто и какая женщина прикасается к Нему, ибо она грешница." 
Luke7:40 Обратившись к нему, Иисус сказал: Симон! Я имею нечто сказать тебе. Он говорит: скажи, Учитель." 
Luke7:41 Иисус сказал: у одного заимодавца было два должника: один должен был пятьсот динариев, а другой пятьдесят," 
Luke7:42 но как они не имели чем заплатить, он простил обоим. Скажи же, который из них более возлюбит его?" 
Luke7:43 Симон отвечал: думаю, тот, которому больше простил. Он сказал ему: ты правильно рассудил." 
Luke7:44 И, обратившись к женщине, сказал Симону: видишь ли ты эту женщину? Я пришёл в твой дом, и ты не дал Мне воды на ноги, а она слезами облила Мне ноги и волосами своей головы отёрла;" 
Luke7:45 ты целования не дал Мне, а она, с тех пор как Я пришёл, не перестаёт целовать у Меня ноги;" 
Luke7:46 ты маслом не помазал Мне головы, а она миром помазала Мне ноги." 
Luke7:47 А поэтому говорю тебе: прощаются её многие грехи за то, что она возлюбила много, а кому мало прощается, тот мало любит." 
Luke7:48 Ей же сказал: прощаются тебе грехи. 
Luke7:49 И обедавшие с Ним начали говорить про себя: кто это, что и грехи прощает?" 
Luke7:50 Он же сказал женщине: твоя вера спасла тебя, иди с миром." 
Luke8:1 После этого Он проходил по городам и селениям, проповедуя и благовествуя Царство Божье, и с Ним двенадцать," 
Luke8:2 и некоторые женщины, которых Он исцелил от злых духов и болезней: Мария, называемая Магдалиной, из которой вышли семь бесов," 
Luke8:3 и Иоанна, жена Хузы, домоправителя Ирода, и Сусанна, и многие другие, которые служили Ему своим имением." 
Luke8:4 Когда же собралось множество народа, и из всех городов жители сходились к Нему, Он начал говорить притчей:" 
Luke8:5 сеятель вышел сеять своё семя, и когда он сеял, иное упало при дороге и было потоптано, и птицы небесные поклевали его;" 
Luke8:6 а иное упало на камень и, взойдя, засохло, потому что не имело влаги;" 
Luke8:7 а иное упало между тернием, и выросло терние и заглушило его;" 
Luke8:8 а иное упало на добрую землю и, взойдя, принесло плод во сто крат больше. Сказав это, воззвал: кто имеет уши слышать, да слышит!" 
Luke8:9 Его ученики же спросили у Него: что бы значила эта притча? 
Luke8:10 Он сказал: вам дано знать тайны Царства Божьего, а прочим в притчах, так что ""Они видя не видят и слыша не разумеют""." 
Luke8:11 Вот что значит эта притча: семя есть слово Божье; 
Luke8:12 а упавшее при пути, это – слушающие, к которым потом приходит дьявол и уносит слово из их сердца, чтобы они не уверовали и не спаслись;" 
Luke8:13 а упавшее на камень, это те, которые, когда услышат слово, с радостью принимают, но которые не имеют корня, и временно верят, а во время искушения отпадают;" 
Luke8:14 а упавшее в терние, это те, которые слушают слово, но, отходя, заботами, богатством и житейскими наслаждениями подавляются и не приносят плода;" 
Luke8:15 а упавшее на добрую землю, это те, которые, услышав слово, хранят его в добром и чистом сердце и приносят плод в терпении. Сказав это, Он воззвал: кто имеет уши слышать, да слышит!" 
Luke8:16 Никто, зажёгши свечу, не покрывает её сосудом или не ставит под кровать, а ставит на подсвечник, чтобы входящие видели свет." 
Luke8:17 Ибо нет ничего тайного, что не сделалось бы явным, ни сокровенного, что не сделалось бы известным и не обнаружилось бы." 
Luke8:18 Итак, наблюдайте, как вы слушаете: ибо, кто имеет, тому дано будет, а кто не имеет, у того отнимется и то, что он думает иметь." 
Luke8:19 И Его Мать и братья пришли к Нему, и не могли подойти к Нему по причине народа." 
Luke8:20 И дали Ему знать: Твоя Мать и Твои братья стоят вне, желая видеть Тебя." 
Luke8:21 Он ответил им: Моя мать и Мои братья – слушающие слово Божье и исполняющие его. 
Luke8:22 В один день Он вошёл со Своими учениками в лодку и сказал им: переправимся на ту сторону озера. И отправились. 
Luke8:23 Во время их плавания Он заснул. На озере поднялся бурный ветер, и заливало их волнами, и они были в опасности." 
Luke8:24 И, подойдя, разбудили Его и сказали: Наставник! Наставник! Погибаем. Но Он, встав, запретил ветру и взбушевавшейся воде; и перестали, и сделалась тишина." 
Luke8:25 Тогда Он сказал им: где ваша вера? Они же в страхе и удивлении говорили друг другу: кто же это, что и ветрам и воде повелевает, и повинуются Ему?" 
Luke8:26 И приплыли в Гадаринскую страну, расположенную против Галилеи." 
Luke8:27 Когда же Он вышел на берег, встретил Его один человек из города, одержимый бесами с давних пор, и в одежду не одевавшийся, и живший не в доме, а в гробах." 
Luke8:28 Он, увидев Иисуса, вскричал, пал перед Ним и громким голосом сказал: что Тебе до меня, Иисус, Сын Всевышнего Бога? Умоляю Тебя, не мучь меня." 
Luke8:29 Ибо Иисус повелел нечистому духу выйти из этого человека, потому что он долгое время мучил его, так что его связывали цепями и узами, сберегая его; но он разрывал узы и был гоним бесом в пустыни." 
Luke8:30 Иисус спросил его: как тебе имя? Он сказал: легион, – потому что много бесов вошло в него." 
Luke8:31 И они просили Иисуса, чтобы не повелел им идти в бездну." 
Luke8:32 Тут же на горе паслось большое стадо свиней; и бесы просили Его, чтобы позволил им войти в них. Он позволил им." 
Luke8:33 Бесы, выйдя из человека, вошли в свиней, и бросилось стадо с обрыва в озеро и потонуло." 
Luke8:34 Пастухи, видя происшедшее, побежали и рассказали в городе и в селениях." 
Luke8:35 И вышли видеть, что случилось; и, придя к Иисусу, нашли человека, из которого вышли бесы, сидящего у ног Иисуса, одетого и в здравом уме; и ужаснулись." 
Luke8:36 Видевшие же рассказали им, как исцелился бесновавшийся." 
Luke8:37 И весь народ Гадаринской окрестности просил Его удалиться от них, потому что они были объяты великим страхом. Он вошёл в лодку и возвратился." 
Luke8:38 Человек же, из которого вышли бесы, просил Его, чтобы быть с Ним. Но Иисус отпустил его, сказав:" 
Luke8:39 возвратись в твой дом и расскажи, что сотворил тебе Бог. Он пошёл и проповедовал по всему городу, что сотворил ему Иисус." 
Luke8:40 Когда же Иисус возвратился, народ принял Его, потому что все ожидали Его." 
Luke8:41 И вот, пришёл человек, именем Иаир, который был начальником синагоги; и, пав к ногам Иисуса, просил Его войти к нему в дом," 
Luke8:42 потому что у него была одна дочь, лет двенадцати, и та была при смерти. Когда же Он шёл, народ теснил Его." 
Luke8:43 И женщина, страдавшая кровотечением двенадцать лет, которая, израсходовав на врачей всё имение, ни одним не могла быть вылечена," 
Luke8:44 подойдя сзади, коснулась края Его одежды; и тотчас течение крови у неё остановилось." 
Luke8:45 И Иисус сказал: кто прикоснулся ко Мне? Когда же все отрицали, Пётр и бывшие с Ним сказали: Наставник! Народ окружает и теснит Тебя, – и Ты говоришь: ""Кто прикоснулся ко Мне?""" 
Luke8:46 Но Иисус сказал: некто прикоснулся ко Мне, ибо Я чувствовал силу, исшедшую из Меня." 
Luke8:47 Женщина, видя, что она не утаилась, с трепетом подошла и, пав перед Ним, объявила Ему перед всем народом, по какой причине прикоснулась к Нему и как тотчас исцелилась." 
Luke8:48 Он сказал ей: дерзай, дочь! Твоя вера спасла тебя; иди с миром." 
Luke8:49 Когда Он ещё говорил это, приходит некто из дома начальника синагоги и говорит ему: твоя дочь умерла; не утруждай Учителя." 
Luke8:50 Но Иисус, услышав это, сказал ему: не бойся, только веруй, и будет спасена." 
Luke8:51 Придя же в дом, не позволил войти никому, кроме Петра, Иоанна и Иакова, и отца девицы, и матери." 
Luke8:52 Все плакали и рыдали о ней. Но Он сказал: не плачьте; она не умерла, но спит." 
Luke8:53 И смеялись над Ним, зная, что она умерла." 
Luke8:54 Он же, выслав всех вон и взяв её за руку, воззвал: девица! Встань." 
Luke8:55 И её дух возвратился; она тотчас встала, и Он велел дать ей есть." 
Luke8:56 И её родители удивились. Он же повелел им не говорить никому о происшедшем. 
Luke9:1 Созвав же двенадцать, дал им силу и власть над всеми бесами и врачевать от болезней," 
Luke9:2 и послал их проповедовать Царство Божье и исцелять больных. 
Luke9:3 И сказал им: ничего не берите на дорогу: ни посоха, ни сумы, ни хлеба, ни серебра, и не имейте по две одежды;" 
Luke9:4 и в какой дом войдёте, там оставайтесь и оттуда отправляйтесь в путь." 
Luke9:5 А если где не примут вас, то, выходя из того города, отрясите и прах от ваших ног во свидетельство на них." 
Luke9:6 Они пошли и проходили по селениям, благовествуя и исцеляя повсюду." 
Luke9:7 Ирод четвертовластник услышал обо всём, что Иисус делал, и недоумевал: ибо одни говорили, что это Иоанн восстал из мёртвых;" 
Luke9:8 другие, что Илия явился, а иные, что один из древних пророков воскрес." 
Luke9:9 И Ирод сказал: Иоанна я обезглавил; кто же Это, о Котором я слышу такое? И искал увидеть Его." 
Luke9:10 Апостолы, возвратившись, рассказали Ему, что они сделали; и Он, взяв их с Собой, удалился отдельно в пустое место, недалеко от города, называемого Вифсаидой." 
Luke9:11 Но народ, узнав, пошёл за Ним; и Он, приняв их, беседовал с ними о Царстве Божьем и исцелял требовавших исцеления." 
Luke9:12 День же начал склоняться к вечеру. И, подойдя к Нему, двенадцать говорили Ему: отпусти народ, чтобы они пошли в окрестные селения и деревни ночевать и достали пищи; потому что мы здесь в пустом месте." 
Luke9:13 Но Он сказал им: вы дайте им есть. Они сказали: у нас нет более пяти хлебов и двух рыб; разве нам пойти купить пищи для всех этих людей? 
Luke9:14 Ибо их было около пяти тысяч мужчин. Но Он сказал Своим ученикам: рассадите их рядами по пятидесяти. 
Luke9:15 И сделали так, и рассадили всех." 
Luke9:16 Он же, взяв пять хлебов и две рыбы и подняв глаза на небо, благословил их, преломил и дал ученикам, чтобы раздать народу." 
Luke9:17 И все ели, и насытились; и оставшихся у них кусков набрано двенадцать коробов." 
Luke9:18 В одно время, когда Он молился в уединённом месте, и ученики были с Ним, Он спросил их: за кого почитает Меня народ?" 
Luke9:19 Они ответили: за Иоанна Крестителя, а иные за Илию; другие же говорят, что один из древних пророков воскрес." 
Luke9:20 Он же спросил их: а вы за кого почитаете Меня? Пётр отвечал: за Христа Божьего. 
Luke9:21 Но Он строго приказал им никому не говорить об этом," 
Luke9:22 сказав, что Сын Человеческий должен много пострадать, и быть отвержен старейшинами, первосвященниками и книжниками, и быть убит, и в третий день воскреснуть." 
Luke9:23 Ко всем же сказал: если кто хочет идти за Мной, забудь о себе, и возьми свой крест, и следуй за Мной." 
Luke9:24 Ибо кто хочет свою душу сберечь, тот потеряет её; а кто потеряет свою душу ради Меня, тот сбережёт её." 
Luke9:25 Ибо что пользы человеку приобрести весь мир, а себя самого погубить или повредить себе?" 
Luke9:26 Ибо кто постыдится Меня и Моих слов, того Сын Человеческий постыдится, когда придёт в славе Своей и Отца и святых Ангелов." 
Luke9:27 Говорю же вам истинно: есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят смерти, как уже увидят Царство Божье." 
Luke9:28 После этих слов, через восемь дней, взяв Петра, Иоанна и Иакова, Он взошёл на гору помолиться." 
Luke9:29 И когда молился, вид Его лица изменился, и Его одежда сделалась белой, блистающей." 
Luke9:30 И вот, двое мужчин беседовали с Ним, которые были Моисей и Илия;" 
Luke9:31 явившись во славе, они говорили о Его исходе, который Ему надлежало совершить в Иерусалиме." 
Luke9:32 Пётр же и бывшие с ним были отягчены сном; но, пробудившись, увидели Его славу и двоих мужчин, стоявших с Ним." 
Luke9:33 И когда они отходили от Него, Пётр сказал Иисусу: Наставник! Нам хорошо быть здесь; сделаем три шатра: один Тебе, один Моисею и один Илии, – не зная, что говорил." 
Luke9:34 Когда же он говорил это, явилось облако и покрыло их своим блеском; и устрашились, когда вошли в облако." 
Luke9:35 И был из облака голос, говорящий: Это – Мой возлюбленный Сын, Его слушайте." 
Luke9:36 Когда был этот голос, Иисус остался один. И они умолчали, и никому не говорили в те дни о том, что видели." 
Luke9:37 В следующий же день, когда они сошли с горы, много народа встретило Его." 
Luke9:38 Вдруг некто из народа воскликнул: Учитель! Умоляю Тебя взглянуть на моего сына, он один у меня:" 
Luke9:39 дух схватывает его, и он внезапно вскрикивает, и терзает его, так что он испускает пену; и насилу отступает от него, измучив его." 
Luke9:40 Я просил Твоих учеников изгнать его, и они не могли." 
Luke9:41 Иисус же, отвечая, сказал: о неверующий и развращённый род! Как долго буду с вами и буду терпеть вас? Приведи твоего сына сюда." 
Luke9:42 Когда же тот ещё шёл, бес поверг его и стал бить; но Иисус запретил нечистому духу, и исцелил отрока, и отдал его отцу его." 
Luke9:43 И все удивлялись величию Божьему. Когда же все дивились всему, что творил Иисус, Он сказал Своим ученикам:" 
Luke9:44 вложите вы себе в уши эти слова: Сын Человеческий будет предан в руки людей. 
Luke9:45 Но они не поняли этого слова, и оно было закрыто от них, так что они не постигли его, а боялись спросить Его об этом слове." 
Luke9:46 Пришла же им мысль: кто бы из них был больше? 
Luke9:47 Иисус же, видя помышление их сердца, взяв дитя, поставил его перед Собой" 
Luke9:48 и сказал им: кто примет это дитя во имя Моё, тот Меня принимает; а кто примет Меня, тот принимает Пославшего Меня; ибо кто из вас меньше всех, тот будет велик." 
Luke9:49 При этом Иоанн сказал: Наставник! Мы видели человека, именем Твоим изгоняющего бесов, и запретили ему, потому что он не ходит с нами." 
Luke9:50 Иисус сказал ему: не запрещайте, ибо кто не против вас, тот за вас." 
Luke9:51 Когда же приближались дни Его взятия от мира, Он восхотел идти в Иерусалим;" 
Luke9:52 и послал вестников перед Своим лицом; и они пошли и вошли в селение Самарян; чтобы приготовить для Него; 
Luke9:53 но там не приняли Его, потому что Он имел вид путешествующего в Иерусалим." 
Luke9:54 Видя то, Его ученики, Иаков и Иоанн, сказали: Господи! Хочешь ли, мы скажем, чтобы огонь сошёл с неба и истребил их, как и Илия сделал?" 
Luke9:55 Но Он, обратившись к ним, запретил им и сказал: не знаете, какого вы Духа;" 
Luke9:56 ибо Сын Человеческий пришёл не губить души людей, а спасать. И пошли в другое селение." 
Luke9:57 Случилось, что когда они были в пути, некто сказал Ему: Господи! Я пойду за Тобой, куда бы Ты ни пошёл." 
Luke9:58 Иисус сказал ему: лисицы имеют норы, и птицы небесные – гнёзда; а Сын Человеческий не имеет, где приклонить голову." 
Luke9:59 А другому сказал: следуй за Мной. Тот сказал: Господи! Позволь мне прежде пойти и похоронить моего отца. 
Luke9:60 Но Иисус сказал ему: предоставь мёртвым погребать своих мертвецов, а ты иди, благовествуй Царство Божье." 
Luke9:61 Ещё другой сказал: я пойду за Тобой, Господи! Но прежде позволь мне проститься с моими домашними." 
Luke9:62 Но Иисус сказал ему: никто, возложивший свою руку на плуг и озирающийся назад, не благонадёжен для Царства Божьего." 
Luke10:1 После этого Господь избрал и других семьдесят учеников, и послал их по два перед Своим лицом в каждый город и место, куда Сам хотел идти," 
Luke10:2 и сказал им: жатвы много, а работников мало; итак, молите Господина жатвы, чтобы выслал работников на Свою жатву." 
Luke10:3 Идите! Я посылаю вас, как ягнят среди волков." 
Luke10:4 Не берите ни мешка, ни сумы, ни обуви, и никого не приветствуйте на дороге." 
Luke10:5 В какой дом войдёте, сперва говорите: мир этому дому;" 
Luke10:6 и если будет там сын мира, то ваш мир снизойдёт на него, а если нет, то к вам возвратится." 
Luke10:7 В том же доме оставайтесь, ешьте и пейте, что у них есть, ибо трудящийся достоин награды за свои труды; не переходите из дома в дом." 
Luke10:8 И если придёте в какой город и примут вас, ешьте, что вам предложат," 
Luke10:9 и исцеляйте находящихся в нём больных, и говорите им: Царство Божье приблизилось к вам." 
Luke10:10 Если же придёте в какой город и не примут вас, то, выйдя на улицу, скажите:" 
Luke10:11 и пыль, прилипшую к нам от вашего города, отрясаем вам; однако же знайте, что Царство Божье приблизилось к вам." 
Luke10:12 Говорю вам, что Содому в тот день будет более терпимо, чем тому городу." 
Luke10:13 Горе тебе, Хоразин! Горе тебе, Вифсаида! Ибо если бы в Тире и Сидоне совершены были чудеса, совершившиеся в вас, то они давно покаялись бы, сидя в мешковине и пепле;" 
Luke10:14 но и Тиру, и Сидону более терпимо будет на суде, чем вам." 
Luke10:15 И ты, Капернаум, до неба вознёсшийся, до ада низвергнешься." 
Luke10:16 Слушающий вас Меня слушает, и отвергающий вас Меня отвергает; а отвергающий Меня отвергает Пославшего Меня." 
Luke10:17 Семьдесят учеников возвратились с радостью и говорили: Господи! И бесы повинуются нам об имени Твоём. 
Luke10:18 Он же сказал им: Я видел сатану, спадшего с неба, как молнию;" 
Luke10:19 вот, даю вам власть наступать на змей и скорпионов и на всю силу врага, и ничто не повредит вам;" 
Luke10:20 однако же тому не радуйтесь, что духи вам повинуются, но радуйтесь тому, что ваши имена написаны на небесах." 
Luke10:21 В тот час Иисус возрадовался духом и сказал: славлю Тебя, Отче, Господи неба и земли, что Ты утаил это от мудрых и разумных и открыл младенцам. Да, Отче! Ибо таково было Твоё благоволение." 
Luke10:22 И, обратившись к ученикам, сказал: всё предано Мне Моим Отцом; и кто есть Сын, никто не знает, кроме Отца, и кто есть Отец, никто не знает, кроме Сына, и кому Сын хочет открыть." 
Luke10:23 И, обратившись к ученикам, сказал им особо: блаженны глаза, видящие то, что вы видите!" 
Luke10:24 Ибо говорю вам, что многие пророки и цари желали видеть, что вы видите, и не видели, и слышать, что вы слышите, и не слышали." 
Luke10:25 И вот, один законник встал и, искушая Его, сказал: Учитель! Что мне делать, чтобы наследовать вечную жизнь?" 
Luke10:26 Он же сказал ему: в законе что написано? Как читаешь? 
Luke10:27 Он ответил: возлюби Господа, твоего Бога, всем твоим сердцем, и всей твоей душой, и всей твоей крепостью, и всем твоим разумением, и твоего ближнего, как самого себя." 
Luke10:28 Иисус сказал ему: ты правильно отвечал; так поступай, и будешь жить." 
Luke10:29 Но он, желая оправдать себя, сказал Иисусу: а кто мой ближний?" 
Luke10:30 Иисус сказал на это: некоторый человек шёл из Иерусалима в Иерихон и попался разбойникам, которые сняли с него одежду, изранили его и ушли, оставив его едва живым." 
Luke10:31 Один священник случайно шёл по той дороге и, увидев его, прошёл мимо." 
Luke10:32 Также и левит, будучи на том месте, подошёл, посмотрел и прошёл мимо." 
Luke10:33 Некий же Самарянин, проезжая, натолкнулся на него и, увидев его, сжалился" 
Luke10:34 и, подойдя, перевязал ему раны, возливая масло и вино; и, посадив его на своего осла, привёз его в гостиницу и позаботился о нём;" 
Luke10:35 а на другой день, отъезжая, вынул два динария, дал содержателю гостиницы и сказал ему: ""Позаботься о нём; и если израсходуешь что больше, когда возвращусь, я отдам тебе""." 
Luke10:36 Кто из этих троих, думаешь ты, был ближний попавшемуся разбойникам?" 
Luke10:37 Он сказал: оказавший ему милость. Тогда Иисус сказал ему: иди, и ты поступай так же." 
Luke10:38 В продолжение их пути Он пришёл в одно селение; здесь женщина, именем Марфа, приняла Его в свой дом;" 
Luke10:39 у неё была сестра, именем Мария, которая села у ног Иисуса и слушала Его слово." 
Luke10:40 Марфа же заботилась о большом угощении и, подойдя, сказала: Господи! Или Тебе нужды нет, что моя сестра оставила меня одну служить? Скажи ей, чтобы помогла мне." 
Luke10:41 Иисус же ответил ей: Марфа! Марфа! Ты заботишься и суетишься о многом," 
Luke10:42 а одно только нужно; Мария же избрала благую часть, которая не отнимется у неё." 
Luke11:1 Случилось, что когда Он в одном месте молился, и перестал, один из Его учеников сказал Ему: Господи! Научи нас молиться, как и Иоанн научил своих учеников." 
Luke11:2 Он сказал им: когда молитесь, говорите: Отче наш, сущий на небесах! Да святится имя Твоё; да придёт Царство Твоё; [да будет воля Твоя и на земле, как на небе;]" 
Luke11:3 подавай нам на каждый день наш хлеб насущный; 
Luke11:4 и прости нам наши грехи, ибо и мы прощаем всякому нашему должнику; и не введи нас в искушение [но избавь нас от лукавого]." 
Luke11:5 И сказал им: положим, что кто-нибудь из вас, имея друга, придёт к нему в полночь и скажет ему: друг! Дай мне взаймы три хлеба," 
Luke11:6 ибо мой друг зашёл ко мне с дороги, и мне нечего предложить ему;" 
Luke11:7 а тот изнутри ответит ему: не беспокой меня, двери уже заперты, и мои дети со мной на постели; не могу встать и дать тебе." 
Luke11:8 Говорю вам, если он не встанет и не даст ему по дружбе с ним, то по его неотступности, встав, даст ему, сколько тот просит." 
Luke11:9 И Я скажу вам: просите, и дано будет вам; ищите, и найдёте; стучите, и откроют вам," 
Luke11:10 ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему откроют." 
Luke11:11 Какой из вас отец, когда сын попросит у него хлеба, подаст ему камень? Или, когда попросит рыбы, подаст ему змею вместо рыбы?" 
Luke11:12 Или, если попросит яйца, подаст ему скорпиона?" 
Luke11:13 Итак, если вы, будучи злы, умеете давать вашим детям добрые дары, тем более Небесный Отец даст Святого Духа просящим у Него." 
Luke11:14 Однажды Он изгнал беса, который был нем; и когда бес вышел, немой стал говорить; и народ удивился." 
Luke11:15 Некоторые же из них говорили: Он изгоняет бесов силой веельзевула, князя бесов." 
Luke11:16 А другие, искушая, требовали от Него знамения с неба." 
Luke11:17 Но Он, зная их помышления, сказал им: всякое царство, разделившееся само в себе, опустеет, и дом, разделившийся сам в себе, падёт;" 
Luke11:18 если же и сатана разделится сам в себе, то как устоит его царство? А вы говорите, что Я силой веельзевула изгоняю бесов;" 
Luke11:19 и если Я силой веельзевула изгоняю бесов, то ваши сыновья чьей силой изгоняют их? Поэтому они будут вам судьями." 
Luke11:20 Если же Я пальцем Божьим изгоняю бесов, то, конечно, достигло до вас Царство Божье." 
Luke11:21 Когда сильный с оружием охраняет свой дом, тогда в безопасности его имение;" 
Luke11:22 когда же сильнейший его нападёт на него и победит его, тогда возьмёт всё его оружие, на которое он надеялся, и разделит похищенное у него." 
Luke11:23 Кто не со Мной, тот против Меня; и кто не собирает со Мной, тот расточает." 
Luke11:24 Когда нечистый дух выйдет из человека, то ходит по безводным местам, ища покоя, и, не находя, говорит: возвращусь в мой дом, откуда вышел;" 
Luke11:25 и, придя, находит его выметенным и убранным;" 
Luke11:26 тогда идёт и берёт с собой семь других духов, злейших себя, и, войдя, живут там, – и бывает для того человека последнее хуже первого." 
Luke11:27 Когда же Он говорил это, одна женщина, возвысив голос из народа, сказала Ему: блаженно чрево, носившее Тебя, и сосцы, питавшие Тебя!" 
Luke11:28 А Он сказал: блаженны слышащие слово Божье и соблюдающие его. 
Luke11:29 Когда же народ стал сходиться во множестве, Он начал говорить: этот род лукав, он ищет знамения, и знамение не дастся ему, кроме знамения Ионы пророка;" 
Luke11:30 ибо как Иона был знамением для Ниневитян, так будет и Сын Человеческий для этого рода." 
Luke11:31 Царица юга восстанет на суд с людьми этого рода и осудит их, ибо она приходила от пределов земли послушать мудрости Соломона; и вот, здесь больше Соломона." 
Luke11:32 Ниневитяне восстанут на суд с этим родом и осудят его, ибо они покаялись от проповеди Ионы, и вот, здесь больше Ионы." 
Luke11:33 Никто, зажёгши свечу, не ставит её в сокровенном месте, ни под сосудом, но на подсвечнике, чтобы входящие видели свет." 
Luke11:34 Светильник тела есть глаз; итак, если твой глаз будет чист, то и всё твоё тело будет светло; а если он будет плох, то и твоё тело будет темно." 
Luke11:35 Итак, смотри: свет, который в тебе, не есть ли тьма?" 
Luke11:36 Если же твоё тело всё светло и не имеет ни одной тёмной части, то будет светло всё так, как бы светильник освещал тебя сиянием." 
Luke11:37 Когда Он говорил это, один фарисей просил Его к себе обедать. Он пришёл и сел за стол." 
Luke11:38 Фарисей же удивился, увидев, что Он не умыл рук перед обедом." 
Luke11:39 Но Господь сказал ему: теперь вы, фарисеи, внешность чаши и блюда очищаете, а ваша внутренность исполнена хищения и лукавства." 
Luke11:40 Неразумные! Не Тот ли, Кто сотворил внешнее, сотворил и внутреннее?" 
Luke11:41 Подавайте лучше милостыню из того, что у вас есть, тогда всё будет у вас чисто." 
Luke11:42 Но горе вам, фарисеям, что даёте десятину с мяты, руты и всяких овощей, и не радеете о суде и любви Божьей: это надлежало делать, и того не оставлять." 
Luke11:43 Горе вам, фарисеям, что любите председательства в синагогах и приветствия в народных собраниях." 
Luke11:44 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что вы – как могилы, которых не видно, над которыми люди ходят и не знают того." 
Luke11:45 На это некто из законников сказал Ему: Учитель! Говоря это, Ты и нас обижаешь." 
Luke11:46 Но Он сказал: и вам, законникам, горе, что налагаете на людей ноши неудобоносимые, а сами и одним своим пальцем не дотрагиваетесь до них." 
Luke11:47 Горе вам, что строите гробницы пророкам, которых ваши отцы убили:" 
Luke11:48 этим вы свидетельствуете о делах ваших отцов и соглашаетесь с ними, ибо они убили пророков, а вы строите им гробницы." 
Luke11:49 Потому и премудрость Божья сказала: пошлю к ним пророков и Апостолов, и одних из них убьют, а других изгонят," 
Luke11:50 да взыщется от этого рода кровь всех пророков, пролитая от создания мира," 
Luke11:51 от крови Авеля до крови Захарии, убитого между жертвенником и храмом. Да, говорю вам, взыщется от этого рода." 
Luke11:52 Горе вам, законникам, что вы взяли ключ разумения: сами не вошли, и входящим воспрепятствовали." 
Luke11:53 Когда Он говорил им это, книжники и фарисеи начали сильно приступать к Нему, вынуждая у Него ответы на многое," 
Luke11:54 подыскиваясь под Него и стараясь уловить что-нибудь из Его уст, чтобы обвинить Его." 
Luke12:1 Между тем, когда собрались тысячи народа, так что теснили друг друга, Он начал говорить сперва Своим ученикам: берегитесь закваски фарисеев, которая есть лицемерие." 
Luke12:2 Нет ничего сокровенного, что не открылось бы, и тайного, чего не узнали бы." 
Luke12:3 Поэтому, что вы сказали в темноте, то услышится во свете; и что говорили на ухо внутри дома, то будет провозглашено на крышах." 
Luke12:4 Говорю же вам, Моим друзьям: не бойтесь убивающих тело и затем неспособных ничего больше сделать;" 
Luke12:5 но скажу вам, кого бояться: бойтесь того, кто, по убиении, может ввергнуть в геенну: да, говорю вам, того бойтесь." 
Luke12:6 Не пять ли малых птиц продаются за два ассария? И ни одна из них не забыта у Бога. 
Luke12:7 А у вас и волосы на голове все сочтены. Итак, не бойтесь: вы дороже многих малых птиц." 
Luke12:8 Говорю же вам: всякого, кто исповедует Меня перед людьми, и Сын Человеческий исповедует перед Ангелами Божьими;" 
Luke12:9 а кто отвергнет Меня перед людьми, тот отвержен будет перед Ангелами Божьими." 
Luke12:10 И всякому, кто скажет слово на Сына Человеческого, прощено будет; а кто скажет хулу на Святого Духа, тому не простится." 
Luke12:11 Когда же приведут вас в синагоги, к начальствам и властям, не заботьтесь, как или что отвечать, или что говорить," 
Luke12:12 ибо Святой Дух научит вас в тот час, что вы должны говорить." 
Luke12:13 Некто из народа сказал Ему: Учитель! Скажи моему брату, чтобы он разделил со мной наследство." 
Luke12:14 Он же сказал тому человеку: кто поставил Меня судить или делить вас? 
Luke12:15 При этом сказал им: смотрите, берегитесь жадности, ибо жизнь человека не зависит от изобилия его имения." 
Luke12:16 И сказал им притчу: у одного богатого человека был хороший урожай в поле; 
Luke12:17 и он рассуждал сам с собой: Что мне делать? Некуда мне собрать моих плодов. 
Luke12:18 И сказал: Вот что сделаю: сломаю мои житницы и построю большие, и соберу туда весь мой хлеб и всё моё добро," 
Luke12:19 и скажу моей душе: душа! Много добра лежит у тебя на многие годы: покойся, ешь, пей, веселись""." 
Luke12:20 Но Бог сказал ему: Безумный! В эту ночь твою душу возьмут у тебя; кому же достанется то, что ты заготовил?""" 
Luke12:21 Так бывает с тем, кто собирает сокровища для себя, а не в Бога богатеет." 
Luke12:22 И сказал Своим ученикам: поэтому говорю вам, – не заботьтесь для вашей души, что вам есть, ни для тела, во что одеться:" 
Luke12:23 душа больше пищи, и тело – одежды." 
Luke12:24 Посмотрите на воронов: они не сеют, не жнут; нет у них ни хранилищ, ни житниц, и Бог питает их; сколько же вы лучше птиц?" 
Luke12:25 Да и кто из вас, заботясь, может прибавить себе роста хоть на один локоть?" 
Luke12:26 Итак, если и малейшего не можете сделать, что заботитесь о прочем?" 
Luke12:27 Посмотрите на лилии, как они растут: не трудятся, не прядут; но говорю вам, что и Соломон во всей своей славе не одевался так, как всякая из них." 
Luke12:28 Если же траву на поле, которая сегодня есть, а завтра будет брошена в печь, Бог так одевает, то тем более вас, маловеры!" 
Luke12:29 Итак, не ищите, что вам есть, или что пить, и не беспокойтесь," 
Luke12:30 потому что всего этого ищут люди этого мира; ваш же Отец знает, что вы имеете нужду в том;" 
Luke12:31 больше всего ищите Царства Божьего, и это всё приложится вам." 
Luke12:32 Не бойся, малое стадо! Ибо ваш Отец благоволил дать вам Царство." 
Luke12:33 Продавайте ваши имения и давайте милостыню. Приготовляйте себе мешки не ветшающие, сокровище не оскудевающее на небесах, куда вор не приближается и где моль не съедает," 
Luke12:34 ибо где ваше сокровище, там будет и ваше сердце." 
Luke12:35 Подоткните ваши длинные одежды, и светильники держите горящими." 
Luke12:36 И вы будьте подобны людям, ожидающим возвращения своего господина с брака, чтобы, когда придёт и постучит, сразу открыть ему." 
Luke12:37 Блаженны те рабы, которых господин, придя, найдёт бодрствующими; истинно говорю вам, он подоткнёт свои длинные одежды и посадит их, и, подходя, станет служить им." 
Luke12:38 И если придёт во вторую стражу, или в третью стражу придёт, и найдёт их так, то блаженны те рабы." 
Luke12:39 Вы знаете, что если бы хозяин дома знал, в который час вор придёт, то бодрствовал бы и не допустил бы подкопать свой дом." 
Luke12:40 Будьте же и вы готовы, ибо, в который час не думаете, придёт Сын Человеческий." 
Luke12:41 Тогда Пётр сказал Ему: Господи! Для нас ли эту притчу говоришь или и для всех? 
Luke12:42 Господь же сказал: кто верный и благоразумный домоправитель, которого господин поставил над своими слугами раздавать им в своё время меру хлеба?" 
Luke12:43 Блажен тот раб, которого, когда его господин придёт, найдёт поступающим так." 
Luke12:44 Истинно говорю вам, что поставит его над всем своим имением." 
Luke12:45 Если же тот раб скажет в своём сердце: Не скоро придёт мой господин, – и начнёт бить слуг и служанок, есть и пить и напиваться, –" 
Luke12:46 то придёт господин того раба в день, в который он не ожидает, и в час, в который не думает, и рассечёт его, и подвергнет его одной участи с неверными." 
Luke12:47 Ибо тот раб, который знал волю своего господина, и не был готов, и не делал по его воле, бит будет много;" 
Luke12:48 а который не знал, и сделал достойное наказания, бит будет меньше. И от всякого, кому дано много, много и потребуется, и кому много вверено, с того больше взыщут." 
Luke12:49 Я пришёл низвести огонь на землю, и как желал бы, чтобы он уже возгорелся!" 
Luke12:50 Крещением должен Я креститься; и как Я томлюсь, пока это совершится!" 
Luke12:51 Думаете ли вы, что Я пришёл дать мир земле? Нет, говорю вам, но разделение;" 
Luke12:52 ибо с этого времени пятеро в одном доме станут разделяться, трое против двух, и двое против трёх:" 
Luke12:53 отец будет против сына, и сын против отца; мать против дочери, и дочь против матери; свекровь против своей невестки, и невестка против своей свекрови." 
Luke12:54 Сказал же и народу: когда вы видите облако, поднимающееся с запада, тотчас говорите: дождь будет, и бывает так;" 
Luke12:55 и когда дует южный ветер, говорите: зной будет, и бывает." 
Luke12:56 Лицемеры! Умеете распознавать лицо земли и неба, как же этого времени не узнаёте?" 
Luke12:57 Зачем же вы и по самим себе не судите, что есть справедливо?" 
Luke12:58 Когда ты идёшь со своим соперником к начальству, то на дороге постарайся освободиться от него, чтобы он не привёл тебя к судье, а судья не отдал тебя истязателю, а истязатель не вверг тебя в тюрьму." 
Luke12:59 Говорю тебе: не выйдешь оттуда, пока не отдашь и последней копейки." 
Luke13:1 В это время некоторые пришли и рассказали Ему о Галилеянах, кровь которых Пилат смешал с их жертвами." 
Luke13:2 Иисус сказал им на это: думаете ли вы, что эти Галилеяне были грешнее всех Галилеян, что так пострадали?" 
Luke13:3 Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете." 
Luke13:4 Или думаете ли, что те восемнадцать человек, на которых Силоамская башня упала и побила их, были более виновны всех, живущих в Иерусалиме?" 
Luke13:5 Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете." 
Luke13:6 И сказал эту притчу: некто имел в своём винограднике посаженную смоковницу, и пришёл искать плода на ней, и не нашёл;" 
Luke13:7 и сказал виноградарю: Вот, я третий год прихожу искать плода на этой смоковнице и не нахожу; сруби её: на что она и землю занимает?""" 
Luke13:8 Но он ответил ему: Господин! Оставь её и на этот год, пока я окопаю её и обложу навозом, –" 
Luke13:9 не принесёт ли плода; если же нет, то в следующий год срубишь её""." 
Luke13:10 В одной из синагог учил Он в субботу. 
Luke13:11 Там была женщина, восемнадцать лет имевшая духа немощи: она была скорчена и не могла выпрямиться." 
Luke13:12 Иисус, увидев её, подозвал и сказал ей: женщина! Ты освобождаешься от твоего недуга." 
Luke13:13 И возложил на неё руки, и она тотчас выпрямилась и стала славить Бога." 
Luke13:14 При этом начальник синагоги, негодуя, что Иисус исцелил в субботу, сказал народу: есть шесть дней, в которые должно делать; в те и приходите исцеляться, а не в субботний день." 
Luke13:15 Господь ответил ему: лицемер! Не отвязывает ли каждый из вас своего вола или осла от яслей в субботу и не ведёт ли поить? 
Luke13:16 эту же дочь Авраама, которую сатана связал вот уже восемнадцать лет, не надлежало ли освободить от этих уз в субботний день?" 
Luke13:17 И когда Он говорил это, все противившиеся Ему стыдились; и весь народ радовался обо всех Его славных делах." 
Luke13:18 Он же сказал: чему подобно Царство Божье? И чему уподоблю его? 
Luke13:19 Оно подобно горчичному зерну, взяв которое, человек посадил в своём саду; и выросло, и стало большим деревом, и птицы небесные укрывались в его ветвях." 
Luke13:20 Ещё сказал: чему уподоблю Царство Божье? 
Luke13:21 Оно подобно закваске, которую женщина, взяв, положила в три меры муки, пока не вскисло всё." 
Luke13:22 И проходил по городам и селениям, уча и направляя путь к Иерусалиму." 
Luke13:23 Некто сказал Ему: Господи! Неужели мало спасающихся? Он же сказал им: 
Luke13:24 старайтесь войти сквозь тесные ворота, ибо, говорю вам, многие будут стараться войти и не смогут." 
Luke13:25 Когда хозяин дома встанет и закроет двери, тогда вы, стоя снаружи, станете стучать в двери и говорить: ""Господи! Господи! Открой нам""; но Он ответит вам: ""Не знаю вас, откуда вы""." 
Luke13:26 Тогда станете говорить: Мы ели и пили перед Тобой, и Ты учил на наших улицах""." 
Luke13:27 Но Он скажет: Говорю вам: не знаю вас, откуда вы; отойдите от Меня все делатели несправедливости""." 
Luke13:28 Там будет плач и скрежет зубов, когда увидите Авраама, Исаака и Иакова и всех пророков в Царстве Божьем, а себя изгоняемыми вон." 
Luke13:29 И придут от востока и запада, и севера и юга, и возлягут в Царстве Божьем." 
Luke13:30 И вот, есть последние, которые будут первыми, и есть первые, которые будут последними." 
Luke13:31 В тот день некоторые из фарисеев пришли и говорили Ему: выйди и удались отсюда, ибо Ирод хочет убить Тебя." 
Luke13:32 И сказал им: пойдите, скажите этой лисице: ""Вот, изгоняю бесов и совершаю исцеления сегодня и завтра, и в третий день кончу"";" 
Luke13:33 а впрочем, Я должен ходить сегодня, завтра и в последующий день, потому что не может быть, чтобы пророк погиб вне Иерусалима." 
Luke13:34 Иерусалим! Иерусалим! Убивающий пророков и камнями побивающий посланных к тебе! Сколько раз Я хотел собрать твоих детей, как птица своих птенцов под крылья, и вы не захотели!" 
Luke13:35 Вот, ваш дом оставляется вам пуст. Говорю же вам, что вы не увидите Меня, пока не придёт время, когда скажете: ""Благословен Грядущий во имя Господне!""" 
Luke14:1 Случилось Ему прийти в субботу в дом одного из начальников фарисеев вкусить хлеба, и они наблюдали за Ним." 
Luke14:2 И вот предстал перед Ним человек, страдающий водяной болезнью." 
Luke14:3 По этому случаю Иисус спросил законников и фарисеев: позволительно ли врачевать в субботу? 
Luke14:4 Они молчали. И, прикоснувшись, исцелил его и отпустил." 
Luke14:5 При этом сказал им: если у кого из вас осёл или вол упадёт в колодец, не сразу ли вытащит его и в субботу?" 
Luke14:6 И не могли отвечать Ему на это. 
Luke14:7 Замечая же, как приглашённые выбирали первые места, сказал им притчу:" 
Luke14:8 когда позовёт тебя кто-то на брачный пир, не садись на первое место, чтобы не оказался среди приглашённых им кто-нибудь почётнее тебя," 
Luke14:9 и пригласивший тебя и его, подойдя, не сказал бы тебе: ""Уступи ему место""; и тогда со стыдом должен будешь занять последнее место." 
Luke14:10 Но когда будешь приглашён, придя, садись на последнее место, чтобы пригласивший тебя, подойдя, сказал: ""Друг! Пересядь выше""; тогда тебе будет честь перед сидящими с тобой," 
Luke14:11 ибо всякий возвышающий сам себя будет унижен, а унижающий себя возвысится." 
Luke14:12 Сказал же и пригласившему Его: когда делаешь обед или ужин, не приглашай твоих друзей, ни твоих братьев, ни твоих родственников, ни богатых соседей, чтобы и они тебя когда-то не позвали, и ты не получил воздаяния." 
Luke14:13 Но, когда делаешь пир, приглашай нищих, увечных, хромых, слепых," 
Luke14:14 и блажен будешь, что они не могут воздать тебе, ибо воздастся тебе в воскресение праведных." 
Luke14:15 Услышав это, некто из ужинающих с Ним сказал Ему: блажен, кто вкусит хлеба в Царстве Божьем!" 
Luke14:16 Он же сказал ему: один человек сделал большой ужин и приглашал многих," 
Luke14:17 и когда наступило время ужина, послал своего раба сказать приглашённым: ""Идите, ибо уже всё готово""." 
Luke14:18 И все начали, как бы сговорившись, извиняться. Первый сказал ему: ""Я купил землю и мне нужно пойти посмотреть её; прошу тебя, извини меня""." 
Luke14:19 Другой сказал: Я купил пять пар волов и иду испытать их; прошу тебя, извини меня""." 
Luke14:20 Третий сказал: Я женился и поэтому не могу прийти. 
Luke14:21 И, возвратившись, тот раб донёс об этом своему господину. Тогда, разгневавшись, хозяин дома сказал своему рабу: ""Пойди скорее по улицам и переулкам города и приведи сюда нищих, увечных, хромых и слепых""." 
Luke14:22 И раб сказал: Господин! Исполнено, как ты приказал, и ещё есть место""." 
Luke14:23 Господин сказал рабу: Пойди по дорогам и изгородям и убеди прийти, чтобы наполнился мой дом""." 
Luke14:24 Ибо говорю вам, что никто из тех приглашённых не вкусит моего ужина, ибо много приглашённых, но мало избранных." 
Luke14:25 С Ним шло множество народа; и Он, обратившись, сказал им:" 
Luke14:26 если кто приходит ко Мне и не возненавидит своего отца и матери, и жены и детей, и братьев и сестёр, а притом и своей самой жизни, тот не может быть Моим учеником;" 
Luke14:27 и кто не несёт своего креста и идёт за Мной, не может быть Моим учеником." 
Luke14:28 Ибо кто из вас, желая построить башню, не сядет прежде и не вычислит издержек, имеет ли он то, что необходимо для её завершения," 
Luke14:29 чтобы, когда заложит основание и не сможет завершить, все видящие не стали смеяться над ним," 
Luke14:30 говоря: Этот человек начал строить и не мог окончить? 
Luke14:31 Или какой царь, идя на войну против другого царя, не сядет и не посоветуется прежде, силён ли он с десятью тысячами противостать идущему на него с двадцатью тысячами?" 
Luke14:32 Иначе, пока тот ещё далеко, он пошлёт к нему посольство просить о мире." 
Luke14:33 Таким образом всякий из вас, кто не откажется от всего, что имеет, не может быть Моим учеником." 
Luke14:34 Соль – хорошая вещь; но если соль потеряет силу, чем исправить её?" 
Luke14:35 Ни в землю, ни в навоз не годится; вон выбрасывают её. Кто имеет уши слышать, да слышит!" 
Luke15:1 Приближались к Нему все мытари и грешники слушать Его. 
Luke15:2 Фарисеи же и книжники роптали, говоря: Он принимает грешников и ест с ними." 
Luke15:3 Но Он сказал им следующую притчу: 
Luke15:4 кто из вас, имея сто овец и потеряв одну из них, не оставит девяноста девяти в пустыне и не пойдёт за пропавшей, пока не найдёт её?" 
Luke15:5 А найдя, возьмёт её на свои плечи с радостью" 
Luke15:6 и, придя домой, созовёт друзей и соседей и скажет им: порадуйтесь со мной: я нашёл мою пропавшую овцу." 
Luke15:7 Говорю вам, что так на небесах больше радости будет об одном кающемся грешнике, чем о девяноста девяти праведниках, не имеющих нужды в покаянии." 
Luke15:8 Или какая женщина, имея десять драхм, если потеряет одну драхму, не зажжёт свечи и не станет мести комнату и тщательно искать, пока не найдёт," 
Luke15:9 а найдя, созовёт подруг и соседок и скажет: ""Порадуйтесь со мной: я нашла потерянную драхму""." 
Luke15:10 Так, говорю вам, бывает радость у Ангелов Божьих и об одном кающемся грешнике." 
Luke15:11 Ещё сказал: у некоторого человека было два сына; 
Luke15:12 и младший из них сказал отцу: Отче! Дай мне причитающуюся мне часть имения. И отец разделил им имение. 
Luke15:13 По прошествии немногих дней младший сын, собрав всё, пошёл в дальнюю страну и там расточил своё имение, живя распутно." 
Luke15:14 Когда же он истратил всё, настал великий голод в той стране, и он начал нуждаться;" 
Luke15:15 и пошёл, пристал к одному из жителей той страны, а тот послал его на свои поля пасти свиней;" 
Luke15:16 и он рад был наполнить своё чрево рожками, которые ели свиньи, но никто не давал ему." 
Luke15:17 Придя же в себя, сказал: ""У скольких наёмников моего отца хлеб в изобилии, а я умираю от голода;" 
Luke15:18 встану, пойду к моему отцу и скажу ему: отец! Я согрешил против неба и перед тобой" 
Luke15:19 и уже недостоин называться твоим сыном; прими меня в число твоих наёмников. 
Luke15:20 Встал и пошёл к своему отцу. И когда он был ещё далеко, его отец увидел его и сжалился; и, побежав, пал ему на шею и целовал его." 
Luke15:21 Сын же сказал ему: Отец! я согрешил против неба и перед тобой и уже недостоин называться твоим сыном. 
Luke15:22 А отец сказал своим рабам: Принесите лучшую одежду и оденьте его, и дайте перстень на его руку и обувь на ноги;" 
Luke15:23 и приведите откормленного телёнка, и заколите; будем есть и веселиться!" 
Luke15:24 ибо этот мой сын был мёртв и ожил, пропадал и нашёлся"". И начали веселиться." 
Luke15:25 Его старший же сын был на поле; и возвращаясь, когда приблизился к дому, услышал пение и ликование;" 
Luke15:26 и, призвав одного из слуг, спросил: ""Что это такое?""" 
Luke15:27 Он сказал ему: Твой брат пришёл, и твой отец заколол откормленного телёнка, потому что принял его здоровым""." 
Luke15:28 Он рассердился и не хотел войти. Его отец же, выйдя, звал его." 
Luke15:29 Но он ответил отцу: Вот, я столько лет служу тебе и никогда не преступал твоего приказания, но ты никогда не дал мне и козлёнка, чтобы я повеселился с моими друзьями;" 
Luke15:30 а когда этот твой сын, расточивший своё имение с блудницами, пришёл, ты заколол для него откормленного телёнка""." 
Luke15:31 Он же сказал ему: Сын мой! Ты всегда со мной, и всё моё твоё," 
Luke15:32 а о том надо было радоваться и веселиться, что этот твой брат был мёртв и ожил, пропадал и нашёлся""." 
Luke16:1 Сказал же и Своим ученикам: один человек был богат и имел управителя, на которого донесено было ему, что расточает его имение;" 
Luke16:2 и, призвав его, сказал ему: ""Что это я слышу о тебе? Дай отчёт в твоём управлении, ибо ты не можешь более управлять""." 
Luke16:3 Тогда управитель сказал сам себе: Что мне делать? Мой господин отнимает у меня управление домом; копать не могу, просить стыжусь;" 
Luke16:4 знаю, что сделать, чтобы приняли меня в свои дома, когда отставлен буду от управления домом""." 
Luke16:5 И, призвав должников своего господина, каждого порознь, сказал первому: ""Сколько ты должен моему господину?""" 
Luke16:6 Он сказал: Сто мер масла. И сказал ему: Возьми твою расписку и садись скорее, напиши: пятьдесят""." 
Luke16:7 Потом другому сказал: А ты сколько должен? Он отвечал: Сто мер пшеницы. И сказал ему: Возьми твою расписку и напиши: восемьдесят. 
Luke16:8 И господин похвалил неверного управителя, что догадливо поступил; ибо дети этого века догадливее детей света в своём роде." 
Luke16:9 И Я говорю вам: приобретайте себе друзей неправедным богатством, чтобы они, когда обнищаете, приняли вас в вечные обители." 
Luke16:10 Верный в малом и во многом верен, а неверный в малом неверен и во многом." 
Luke16:11 Итак, если вы в неправедном богатстве не были верны, кто вверит вам истинное?" 
Luke16:12 И если в чужом не были верны, кто даст вам ваше?" 
Luke16:13 Никакой слуга не может служить двум господам, ибо или одного будет ненавидеть, а другого любить, или одному станет усердствовать, а о другом не радеть. Не можете служить Богу и маммоне." 
Luke16:14 Слышали всё это и фарисеи, которые были сребролюбивы, и они смеялись над Ним." 
Luke16:15 Он сказал им: вы выказываете себя праведниками перед людьми, но Бог знает ваши сердца, ибо что высоко у людей, то мерзость перед Богом." 
Luke16:16 Закон и пророки до Иоанна; с этого времени Царство Божье благовествуется, и всякий усилием входит в него." 
Luke16:17 Но небо и земля прейдут скорее, чем одна черта из закона пропадёт." 
Luke16:18 Всякий, разводящийся со своей женой и женящийся на другой, прелюбодействует, и всякий, женящийся на разведённой с мужем, прелюбодействует." 
Luke16:19 Некоторый человек был богат, одевался в пурпур и полотно и каждый день пиршествовал блистательно." 
Luke16:20 Был также некоторый нищий, именем Лазарь, который лежал у его ворот, покрытый язвами," 
Luke16:21 и желал напитаться крошками, падающими со стола богача, и псы, приходя, лизали его язвы." 
Luke16:22 Умер нищий и отнесён был Ангелами на лоно Авраама. Умер и богач, и похоронили его." 
Luke16:23 И в аде, будучи в муках, он поднял свои глаза, увидел вдали Авраама и Лазаря на его лоне" 
Luke16:24 и, возопив, сказал: ""Отче Аврааме! Умилосердись надо мной и пошли Лазаря, чтобы омочил конец своего пальца в воде и прохладил мой язык, ибо я мучаюсь в этом пламени""." 
Luke16:25 Но Авраам сказал: Сын! Вспомни, что ты получил уже твоё доброе в твоей жизни, а Лазарь – злое; теперь же он здесь утешается, а ты страдаешь;" 
Luke16:26 и сверх всего того между нами и вами утверждена великая пропасть, так что желающие перейти отсюда к вам не могут, также и оттуда к нам не переходят""." 
Luke16:27 Тогда он сказал: Так прошу тебя, отче, пошли его в дом моего отца," 
Luke16:28 ибо у меня пять братьев; пусть он засвидетельствует им, чтобы и они не пришли в это место мучения""." 
Luke16:29 Авраам сказал ему: У них есть Моисей и пророки; пусть слушают их. 
Luke16:30 Он же сказал: Нет, отец Авраам, но если кто из мёртвых придёт к ним, покаются""." 
Luke16:31 Тогда Авраам сказал ему: Если Моисея и пророков не слушают, то если бы кто и из мёртвых воскрес, не поверят""." 
Luke17:1 Иисус также сказал ученикам: невозможно не прийти соблазнам, но горе тому, через кого они приходят;" 
Luke17:2 лучше было бы ему, если бы повесили ему на шею мельничный жернов и бросили его в море, чем чтобы он соблазнил одного из этих малых." 
Luke17:3 Наблюдайте за собой. Если же твой брат согрешит против тебя, выговори ему; и если покается, прости ему;" 
Luke17:4 и если семь раз в день согрешит против тебя и семь раз в день обратится, и скажет: каюсь, – прости ему." 
Luke17:5 И Апостолы сказали Господу: умножь в нас веру. 
Luke17:6 Господь сказал: если бы вы имели веру с горчичное зерно и сказали этой смоковнице: вырвись с корнем и пересадись в море, то она послушалась бы вас." 
Luke17:7 Кто из вас, имея пашущего или пасущего раба, по его возвращении с поля, скажет ему: ""Пойди скорее, садись за стол""?" 
Luke17:8 Напротив, не скажет ли ему: ""Приготовь мне поужинать и, подпоясавшись, служи мне, пока буду есть и пить, и потом ешь и пей сам""?" 
Luke17:9 Станет ли он благодарить этого раба за то, что он исполнил приказание? Не думаю." 
Luke17:10 Так и вы, когда исполните всё повеленное вам, говорите: ""Мы рабы ничего не стоящие, потому что сделали, что должны были сделать""." 
Luke17:11 Идя в Иерусалим, Он проходил между Самарией и Галилеей." 
Luke17:12 И когда Он входил в одно селение, встретили Его десять человек прокажённых, которые остановились вдали" 
Luke17:13 и громким голосом говорили: Иисус Наставник! помилуй нас. 
Luke17:14 Увидев их, Он сказал им: пойдите, покажитесь священникам. И когда они шли, очистились." 
Luke17:15 Один же из них, видя, что исцелён, возвратился, громким голосом прославляя Бога," 
Luke17:16 и пал на лицо к Его ногам, благодаря Его; и это был Самарянин." 
Luke17:17 Тогда Иисус сказал: не десять ли очистились? Где же девять? 
Luke17:18 Как они не возвратились воздать славу Богу, кроме этого иноплеменника?" 
Luke17:19 И сказал ему: встань, иди; твоя вера спасла тебя." 
Luke17:20 Быв же спрошен фарисеями, когда придёт Царство Божье, отвечал им: Царство Божье приметным образом не придёт," 
Luke17:21 и не скажут: Вот, оно здесь"", или: ""Вот, там"". Ибо вот, Царство Божье внутри вас." 
Luke17:22 Сказал также ученикам: придут дни, когда пожелаете видеть хотя бы один из дней Сына Человеческого, и не увидите;" 
Luke17:23 и скажут вам: вот, здесь, или: вот, там, – не ходите и не гоняйтесь," 
Luke17:24 ибо, как молния, сверкнувшая от одного края неба, блистает до другого края неба, так будет Сын Человеческий в Свой день." 
Luke17:25 Но прежде Ему надлежит много пострадать и быть отверженным этим родом. 
Luke17:26 И как было во дни Ноя, так будет и во дни Сына Человеческого:" 
Luke17:27 ели, пили, женились, выходили замуж, до того дня, как Ной вошёл в ковчег, и пришёл потоп и погубил всех." 
Luke17:28 Так же, как было и во дни Лота: ели, пили, покупали, продавали, садили, строили;" 
Luke17:29 но в день, в который Лот вышел из Содома, огненный и серный дождь пролился с неба и истребил всех;" 
Luke17:30 так будет и в тот день, когда Сын Человеческий явится." 
Luke17:31 В тот день, кто будет на крыше, а его вещи в доме, тот не сходи взять их; и кто будет на поле, также не возвращайся назад." 
Luke17:32 Вспоминайте жену Лота. 
Luke17:33 Кто будет стремиться сохранить свою душу, тот погубит её; а кто погубит её, тот оживит её." 
Luke17:34 Говорю вам: в ту ночь будут двое на одной постели: один возьмётся, а другой оставится;" 
Luke17:35 две будут молоть вместе: одна возьмётся, а другая оставится;" 
Luke17:36 двое будут на поле: один возьмётся, а другой оставится." 
Luke17:37 На это сказали Ему: где, Господи? Он же сказал им: где труп, там соберутся и орлы." 
Luke18:1 Сказал также им притчу о том, что должно всегда молиться и не унывать," 
Luke18:2 говоря: в одном городе был судья, который не боялся Бога и не стыдился людей." 
Luke18:3 В том же городе была одна вдова, и она, приходя к нему, говорила: ""Защити меня от моего соперника""." 
Luke18:4 Но он долгое время не хотел. А после сказал себе: Хотя я и Бога не боюсь и людей не стыжусь," 
Luke18:5 но, как эта вдова не даёт мне покоя, защищу её, чтобы она не приходила больше докучать мне""." 
Luke18:6 И Господь сказал: слышите, что говорит неправедный судья?" 
Luke18:7 Бог ли не защитит Своих избранных, вопиющих к Нему день и ночь, хотя и медлит защищать их?" 
Luke18:8 говорю вам, что подаст им защиту вскоре. Но Сын Человеческий, придя, найдёт ли веру на земле?" 
Luke18:9 Сказал также некоторым, которые были уверены о себе, что они праведны, и уничижали других, следующую притчу:" 
Luke18:10 два человека вошли в храм помолиться: один фарисей, а другой мытарь." 
Luke18:11 Фарисей, став, молился про себя так: ""Боже! Благодарю Тебя, что я не таков, как прочие люди, грабители, обидчики, прелюбодеи, или как этот мытарь:" 
Luke18:12 пощусь два раза в неделю, даю десятую часть из всего, что приобретаю""." 
Luke18:13 Мытарь же, стоя вдали, не смел даже поднять глаз на небо; но, ударяя себя в грудь, говорил: ""Боже! Будь милостив ко мне грешнику!""" 
Luke18:14 Говорю вам, что этот пошёл оправданным в свой дом более, чем тот: ибо всякий, возвышающий сам себя, унижен будет, а унижающий себя возвысится." 
Luke18:15 Приносили к Нему и младенцев, чтобы Он прикоснулся к ним; ученики же, видя то, запрещали им." 
Luke18:16 Но Иисус, подозвав их, сказал: пустите детей приходить ко Мне и не запрещайте им, ибо таковых есть Царство Божье." 
Luke18:17 Истинно говорю вам: кто не примет Царства Божьего, как дитя, тот не войдёт в него." 
Luke18:18 И некто из начальников спросил Его: благой Учитель! Что мне делать, чтобы наследовать вечную жизнь?" 
Luke18:19 Иисус сказал ему: что ты называешь Меня благим? Никто не благ, как только один Бог;" 
Luke18:20 знаешь заповеди: не прелюбодействуй, не убивай, не кради, не лжесвидетельствуй, почитай твоего отца и твою мать." 
Luke18:21 Он же сказал: всё это сохранил я от моей юности. 
Luke18:22 Услышав это, Иисус сказал ему: ещё одного недостаёт тебе: всё, что имеешь, продай и раздай нищим, и будешь иметь сокровище на небесах, и приходи, следуй за Мной." 
Luke18:23 Он же, услышав это, опечалился, потому что был очень богат." 
Luke18:24 Иисус, видя, что он опечалился, сказал: как трудно имеющим богатство войти в Царство Божье!" 
Luke18:25 Ибо удобнее верблюду пройти сквозь игольные уши, чем богатому войти в Царство Божье." 
Luke18:26 Слышавшие это сказали: кто же может спастись? 
Luke18:27 Но Он сказал: невозможное людям возможно Богу. 
Luke18:28 Пётр же сказал: вот, мы оставили всё и последовали за Тобой." 
Luke18:29 Он сказал им: истинно говорю вам: нет никого, кто оставил бы дом, или родителей, или братьев, или сестёр, или жену, или детей для Царства Божьего," 
Luke18:30 и не получил бы гораздо больше в это время, и в будущий век вечную жизнь." 
Luke18:31 Отозвав же Своих двенадцать учеников, сказал им: вот, мы восходим в Иерусалим, и совершится всё, написанное через пророков о Сыне Человеческом," 
Luke18:32 ибо предадут Его язычникам, и надругаются над Ним, и оскорбят Его, и оплюют Его," 
Luke18:33 и будут бить, и убьют Его: и в третий день воскреснет." 
Luke18:34 Но они ничего из этого не поняли; эти слова были для них сокрыты, и они не разумели сказанного." 
Luke18:35 Когда же Он подходил к Иерихону, один слепой сидел у дороги, прося милостыни," 
Luke18:36 и, услышав, что народ проходит мимо него, спросил: что это такое?" 
Luke18:37 Ему сказали, что Иисус Назорей идёт." 
Luke18:38 Тогда он закричал: Иисус, Сын Давида! Помилуй меня." 
Luke18:39 Шедшие впереди заставляли его молчать; но он ещё громче кричал: Сын Давида! Помилуй меня. 
Luke18:40 Иисус, остановившись, велел привести его к Себе: и, когда тот подошёл к Нему, спросил его:" 
Luke18:41 чего ты хочешь от Меня? Он сказал: Господи! Чтобы я прозрел. 
Luke18:42 Иисус сказал ему: прозри! Твоя вера спасла тебя. 
Luke18:43 И он тотчас прозрел и пошёл за Ним, славя Бога; и весь народ, видя это, воздал хвалу Богу." 
Luke19:1 Потом Иисус вошёл в Иерихон и проходил через него. 
Luke19:2 И вот, некто, именем Закхей, начальник мытарей и богатый человек," 
Luke19:3 искал видеть Иисуса, кто Он, но не мог из-за народа, потому что был мал ростом," 
Luke19:4 и, забежав вперёд, влез на смоковницу, чтобы увидеть Его, потому что Он должен был проходить мимо неё." 
Luke19:5 Иисус, когда пришёл на это место, взглянув, увидел его и сказал ему: Закхей! Слезай скорее, ибо сегодня Мне надо быть у тебя в доме." 
Luke19:6 И он поспешно сошёл и принял Его с радостью. 
Luke19:7 И все, видя то, начали роптать, и говорили, что Он зашёл к грешному человеку;" 
Luke19:8 Закхей же, став, сказал Господу: Господи! Половину моего имения я отдам нищим, и, если кого чем обидел, воздам вчетверо." 
Luke19:9 Иисус сказал ему: сегодня пришло спасение этому дому, потому что и он сын Авраама," 
Luke19:10 ибо Сын Человеческий пришёл взыскать и спасти погибшее. 
Luke19:11 Когда же они слушали это, Он сказал ещё притчу: ибо Он был близко от Иерусалима, и они думали, что Царство Божье должно скоро открыться." 
Luke19:12 Итак, сказал: некоторый человек высокого рода отправлялся в дальнюю страну, чтобы получить себе царство и возвратиться;" 
Luke19:13 призвав же своих десять рабов, дал им десять серебряных монет и сказал им: ""Употребляйте их в оборот, пока я не возвращусь""." 
Luke19:14 Но граждане ненавидели его и отправили вслед за ним посольство, сказав: ""Не хотим, чтобы он царствовал над нами""." 
Luke19:15 И когда возвратился, получив царство, велел призвать к себе тех рабов, которым дал серебро, чтобы узнать, кто что приобрёл." 
Luke19:16 Первый пришёл и сказал: Господин! Твоя монета принесла десять монет. 
Luke19:17 И сказал ему: Хорошо, добрый раб! За то, что ты в малом был верен, возьми в управление десять городов""." 
Luke19:18 Второй пришёл и сказал: Господин! Твоя монета принесла пять монет. 
Luke19:19 Сказал и этому: И ты будь над пятью городами. 
Luke19:20 Третий пришёл и сказал: Господин! Вот твоя монета, которую я хранил, завернув в платок," 
Luke19:21 ибо я боялся тебя, потому что ты жестокий человек: берёшь, чего не клал, и жнёшь, чего не сеял""." 
Luke19:22 Господин сказал ему: Твоими устами буду судить тебя, лукавый раб! Ты знал, что я жестокий человек, беру, чего не клал, и жну, чего не сеял." 
Luke19:23 Для чего же ты не отдал моего серебра в оборот, чтобы я, придя, получил его с прибылью?""" 
Luke19:24 И сказал предстоящим: Возьмите у него монету и дайте имеющему десять монет. 
Luke19:25 И сказали ему: Господин! У него есть десять монет. 
Luke19:26 Говорю вам, что всякому имеющему дано будет, а у неимеющего отнимется и то, что имеет;" 
Luke19:27 тех же моих врагов, которые не хотели, чтобы я царствовал над ними, приведите сюда и избейте передо мной""." 
Luke19:28 Сказав это, Он пошёл далее, восходя в Иерусалим." 
Luke19:29 И когда приблизился к Виффагии и Вифании, к горе, называемой Елеонской, послал двух Своих учеников," 
Luke19:30 сказав: пойдите в противолежащее селение; войдя в него, найдёте молодого осла привязанного, на которого никто из людей никогда не садился; отвязав его, приведите;" 
Luke19:31 и если кто спросит вас: зачем отвязываете? Скажите ему так: Он нужен Господу. 
Luke19:32 Посланные пошли и нашли, как Он сказал им." 
Luke19:33 Когда же они отвязывали молодого осла, его хозяева сказали им: зачем отвязываете ослёнка?" 
Luke19:34 Они отвечали: он нужен Господу. 
Luke19:35 И привели его к Иисусу, и, накинув свои одежды на ослёнка, посадили на него Иисуса." 
Luke19:36 И, когда Он ехал, постилали свои одежды по дороге." 
Luke19:37 А когда Он приблизился к спуску с горы Елеонской, всё множество учеников начало в радости громко славить Бога за все чудеса, какие они видели," 
Luke19:38 говоря: Благословен Царь, Грядущий во имя Господне! Мир на небесах и слава в вышних!""" 
Luke19:39 И некоторые фарисеи из среды народа сказали Ему: Учитель! Запрети Твоим ученикам. 
Luke19:40 Но Он ответил им: говорю вам, что если они умолкнут, то камни возопиют." 
Luke19:41 И когда приблизился к городу, то, смотря на него, заплакал о нём" 
Luke19:42 и сказал: о, если бы и ты хотя в этот твой день узнал, что служит к твоему миру! Но это сокрыто теперь от твоих глаз," 
Luke19:43 ибо придут на тебя дни, когда твои враги обложат тебя окопами и окружат тебя, и стеснят тебя отовсюду," 
Luke19:44 и разорят тебя, и побьют твоих детей в тебе, и не оставят в тебе камня на камне за то, что ты не узнал времени твоего посещения." 
Luke19:45 И, войдя в храм, начал выгонять продающих в нём и покупающих," 
Luke19:46 говоря им: написано: Мой дом есть дом молитвы, а вы сделали его вертепом разбойников""." 
Luke19:47 И учил каждый день в храме. Первосвященники же и книжники и старейшины народа искали погубить Его," 
Luke19:48 и не находили, что бы сделать с Ним; потому что весь народ внимательно слушал Его." 
Luke20:1 В один из тех дней, когда Он учил народ в храме и благовествовал, подошли первосвященники и книжники со старейшинами," 
Luke20:2 и сказали Ему: скажи нам, какой властью Ты это делаешь, или кто дал Тебе эту власть?" 
Luke20:3 Он ответил им: спрошу и Я вас об одном, и скажите Мне:" 
Luke20:4 крещение Иоанна с небес было или от людей? 
Luke20:5 Они же, рассуждая между собой, говорили: если скажем: с небес, то скажет: почему же вы не поверили ему?" 
Luke20:6 а если скажем: от людей, то весь народ побьёт нас камнями, ибо он уверен, что Иоанн есть пророк." 
Luke20:7 И отвечали: не знаем откуда. 
Luke20:8 Иисус сказал им: и Я не скажу вам, какой властью это делаю." 
Luke20:9 И Он начал говорить к народу эту притчу: один человек насадил виноградник и отдал его виноградарям, и отлучился на долгое время;" 
Luke20:10 и в своё время послал к виноградарям раба, чтобы они дали ему плодов из виноградника; но виноградари, побив его, отослали ни с чем." 
Luke20:11 Ещё послал другого раба; но они и этого, побив и обесчестив, отослали ни с чем." 
Luke20:12 И ещё послал третьего; но они и того, изранив, выгнали." 
Luke20:13 Тогда господин виноградника сказал: Что мне делать? Пошлю моего возлюбленного сына; может быть, увидев его, постыдятся""." 
Luke20:14 Но виноградари, увидев его, рассуждали между собой, говоря: ""Это наследник; пойдём, убьём его, и его наследство будет наше""." 
Luke20:15 И, выведя его вон из виноградника, убили. Что же сделает с ними господин виноградника?" 
Luke20:16 Придёт и погубит тех виноградарей, и отдаст виноградник другим. Слышавшие же это сказали: да не будет!" 
Luke20:17 Но Он, взглянув на них, сказал: что значит это написанное: ""Камень, который строители отвергли, тот самый сделался главой угла""?" 
Luke20:18 Всякий, кто упадёт на тот камень, разобьётся, а на кого он упадёт, того раздавит." 
Luke20:19 И первосвященники и книжники искали в это время, чтобы наложить на Него руки, но побоялись народа, ибо поняли, что Он сказал эту притчу о них." 
Luke20:20 И, наблюдая за Ним, подослали лукавых людей, которые, притворившись благочестивыми, уловили бы Его в каком-либо слове, чтобы предать Его начальству и власти правителя." 
Luke20:21 И они спросили Его: Учитель! Мы знаем, что Ты правдиво говоришь и учишь и не смотришь на лицо, но истинно пути Божьему учишь;" 
Luke20:22 позволительно ли нам давать налог кесарю, или нет?" 
Luke20:23 Он же, уразумев их лукавство, сказал им: что вы Меня искушаете?" 
Luke20:24 Покажите Мне динарий: чьё на нём изображение и надпись? Они отвечали: кесаревы. 
Luke20:25 Он сказал им: итак, отдавайте кесарево кесарю, а Божье Богу." 
Luke20:26 И не могли уловить Его в слове перед народом, и, удивившись Его ответу, замолчали." 
Luke20:27 Тогда пришли некоторые из саддукеев, отвергающих воскресение, и спросили Его:" 
Luke20:28 Учитель! Моисей написал нам, что если у кого умрёт брат, имевший жену, и умрёт бездетным, то его брат должен взять его жену и восстановить семя своему брату." 
Luke20:29 Было семь братьев, первый, взяв жену, умер бездетным;" 
Luke20:30 взял ту жену второй, и тот умер бездетным;" 
Luke20:31 взял её третий; также и все семеро, и умерли, не оставив детей;" 
Luke20:32 после всех умерла и женщина; 
Luke20:33 итак, в воскресение которого из них будет она женой, ибо семеро имели её женой?" 
Luke20:34 Иисус ответил им: люди этого века женятся и выходят замуж; 
Luke20:35 а те, кто достоин достигнуть того века и воскресения из мёртвых, ни женятся, ни замуж не выходят," 
Luke20:36 и умереть уже не могут, ибо они равны Ангелам и есть дети Божьи, будучи детьми воскресения." 
Luke20:37 А что мёртвые воскреснут, и Моисей показал у куста, когда назвал Господа Богом Авраама и Богом Исаака и Богом Иакова." 
Luke20:38 Бог же не есть Бог мёртвых, но живых, ибо у Него все живы." 
Luke20:39 На это некоторые из книжников сказали: Учитель! Ты хорошо сказал. 
Luke20:40 И уже не смели спрашивать Его ни о чём. Он же сказал им: 
Luke20:41 как говорят, что Христос есть Сын Давида," 
Luke20:42 а сам Давид говорит в книге псалмов: Господь сказал моему Господу: Сядь по правую руку от Меня," 
Luke20:43 пока не положу Твоих врагов в подножие Твоих ног? 
Luke20:44 Итак, Давид называет Его Господом; как же Он Сын ему?" 
Luke20:45 И когда весь народ слушал, Он сказал Своим ученикам:" 
Luke20:46 остерегайтесь книжников, которые любят ходить в длинных одеждах и любят приветствия в народных собраниях, председания в синагогах и почётные места на пиршествах," 
Luke20:47 которые поедают дома вдов и лицемерно долго молятся; они примут тем большее осуждение. 
Luke21:1 Взглянув же, Он увидел богатых, клавших свои дары в сокровищницу;" 
Luke21:2 увидел также и бедную вдову, положившую туда две лепты," 
Luke21:3 и сказал: истинно говорю вам, что эта бедная вдова больше всех положила;" 
Luke21:4 ибо все те от своего избытка положили в дар Богу, а она от своей скудости положила всё своё пропитание, какое имела." 
Luke21:5 И когда некоторые говорили о храме, что он украшен дорогими камнями и приношениями, Он сказал:" 
Luke21:6 придут дни, в которые из того, что вы здесь видите, не останется камня на камне; всё будет разрушено." 
Luke21:7 И спросили Его: Учитель! Когда же это будет? И какой признак, когда это должно произойти?" 
Luke21:8 Он сказал: берегитесь, чтобы вас не ввели в заблуждение, ибо многие придут под именем Моим, говоря, что это Я; и это время близко: не ходите вслед их." 
Luke21:9 Когда же услышите о войнах и смятениях, не ужасайтесь, ибо это должно произойти в начале; но не сразу конец." 
Luke21:10 Тогда сказал им: восстанет народ на народ, и царство на царство;" 
Luke21:11 будут большие землетрясения по местам, и голоды, и моры, и ужасные явления, и великие знамения с неба." 
Luke21:12 Прежде же всего того возложат на вас руки и будут гнать вас, предавая в синагоги и в тюрьмы, и поведут перед царей и правителей за имя Моё;" 
Luke21:13 будет же это вам для свидетельства. 
Luke21:14 Итак, положите себе на сердце не обдумывать заранее, что отвечать," 
Luke21:15 ибо Я дам вам уста и премудрость, которой все, противящиеся вам, не смогут противоречить ни противостоять." 
Luke21:16 Преданы также будете и родителями, и братьями, и родственниками, и друзьями, и некоторых из вас умертвят;" 
Luke21:17 и будете ненавидимы всеми за имя Моё," 
Luke21:18 но и волос с вашей головы не пропадёт, –" 
Luke21:19 вашим терпением спасайте ваши души. 
Luke21:20 Когда же увидите Иерусалим, окружённый войсками, тогда знайте, что приблизилось его запустение:" 
Luke21:21 тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы; и кто в городе, выходи из него; и кто в окрестностях, не входи в него," 
Luke21:22 потому что это дни отмщения, да исполнится всё написанное." 
Luke21:23 Горе же беременным и питающим сосцами в те дни; ибо великое будет бедствие на земле и гнев на этот народ: 
Luke21:24 и падут от острия меча, и отведутся в плен во все народы; и Иерусалим будет попираем язычниками, пока не окончатся времена язычников." 
Luke21:25 И будут знамения на солнце и луне и звёздах, а на земле уныние народов и недоумение; и море восшумит и возмутится;" 
Luke21:26 люди будут издыхать от страха и ожидания бедствий, грядущих на вселенную, ибо силы небесные поколеблются," 
Luke21:27 и тогда увидят Сына Человеческого, грядущего на облаке с великой силой и славой." 
Luke21:28 Когда же начнёт это сбываться, тогда выпрямитесь и поднимите ваши головы, потому что приближается ваше избавление." 
Luke21:29 И сказал им притчу: посмотрите на смоковницу и на все деревья: 
Luke21:30 когда они уже распускаются, то, видя это, знаете сами, что уже близко лето." 
Luke21:31 Так, и когда вы увидите, что это сбывается, знайте, что близко Царство Божье." 
Luke21:32 Истинно говорю вам: не прейдёт этот род, как всё это будет;" 
Luke21:33 небо и земля прейдут, но Мои слова не прейдут." 
Luke21:34 Смотрите же за собой, чтобы ваши сердца не отягчались обжорством и пьянством и житейскими заботами, и чтобы тот день не постиг вас внезапно," 
Luke21:35 ибо он, как сеть, найдёт на всех живущих по всему лицу земли;" 
Luke21:36 итак, бодрствуйте во всякое время и молитесь, чтобы быть достойными избежать всех этих будущих бедствий и предстать перед Сыном Человеческим." 
Luke21:37 Днём Он учил в храме, а ночи, выходя, проводил на горе, называемой Елеонской." 
Luke21:38 И весь народ с утра приходил к Нему в храм слушать Его. 
Luke22:1 Приближался праздник опресноков, называемый Пасхой," 
Luke22:2 и первосвященники и книжники искали как бы погубить Его, потому что боялись народа." 
Luke22:3 Вошёл же сатана в Иуду, прозванного Искариотом, одного из числа двенадцати," 
Luke22:4 и он пошёл, и говорил с первосвященниками и начальниками, как предать Его им." 
Luke22:5 Они обрадовались и согласились дать ему денег; 
Luke22:6 и он обещал, и искал удобного времени, чтобы предать Его им не при народе." 
Luke22:7 Настал же день опресноков, в который надлежало заколоть пасхального агнца," 
Luke22:8 и Иисус послал Петра и Иоанна, сказав: пойдите, приготовьте нам есть пасху." 
Luke22:9 Они же сказали Ему: где велишь нам приготовить? 
Luke22:10 Он сказал им: вот, когда будете входить в город, встретится с вами человек, несущий кувшин воды; последуйте за ним в дом, в который он войдёт," 
Luke22:11 и скажите хозяину дома: Учитель говорит тебе: где комната, в которой бы Мне есть пасху с Моими учениками?" 
Luke22:12 И он покажет вам большую устланную комнату наверху; там приготовьте. 
Luke22:13 Они пошли, и нашли, как сказал им, и приготовили пасху." 
Luke22:14 И когда настал час, Он сел за стол, и двенадцать Апостолов с Ним," 
Luke22:15 и сказал им: Я очень желал есть с вами эту пасху прежде Моего страдания," 
Luke22:16 ибо говорю вам, что уже не буду есть её, пока она не совершится в Царстве Божьем." 
Luke22:17 И, взяв чашу и благодарив, сказал: примите её и разделите между собой," 
Luke22:18 ибо говорю вам, что не буду пить от виноградного плода, пока не придёт Царство Божье." 
Luke22:19 И, взяв хлеб и благодарив, преломил и подал им, говоря: это – Моё тело, которое за вас предаётся; это делайте в воспоминание обо Мне." 
Luke22:20 Также и чашу после вечери, говоря: эта чаша – новый завет в Моей крови, которая за вас проливается." 
Luke22:21 И вот, рука предающего Меня со Мной за столом;" 
Luke22:22 впрочем, Сын Человеческий идёт по предназначению, но горе тому человеку, которым Он предаётся." 
Luke22:23 И они начали спрашивать друг друга, кто бы из них был, который это сделает." 
Luke22:24 Был же и спор между ними, кто из них должен почитаться большим." 
Luke22:25 Он же сказал им: цари господствуют над народами, и владеющие ими называются благодетелями," 
Luke22:26 а вы не так: но кто из вас больше, будь как меньший, и начальствующий – как служащий." 
Luke22:27 Ибо кто больше: ужинающий или служащий? Не ужинающий ли? А Я посреди вас, как служащий." 
Luke22:28 Но вы пребыли со Мной в Моих испытаниях," 
Luke22:29 и, как Мой Отец завещал Мне Царство, Я завещаю его вам," 
Luke22:30 чтобы вы ели и пили за Моей трапезой в Моём Царстве, и сядете на престолах судить двенадцать племён Израиля." 
Luke22:31 И Господь сказал: Симон! Симон! Вот, сатана просил, чтобы сеять вас как пшеницу," 
Luke22:32 но Я молился о тебе, чтобы твоя вера не оскудела; и ты некогда, обратившись, утверди твоих братьев." 
Luke22:33 Он отвечал Ему: Господи! С Тобой я готов и в тюрьму и на смерть идти. 
Luke22:34 Но Он сказал: говорю тебе, Пётр, не пропоёт петух сегодня, как ты трижды отречёшься, что не знаешь Меня." 
Luke22:35 И сказал им: когда Я посылал вас без мешка и сумы и обуви, имели ли вы в чём недостаток? Они отвечали: ни в чём." 
Luke22:36 Тогда Он сказал им: но теперь, кто имеет мешок, тот возьми его, также и суму; а у кого нет, продай свою одежду и купи меч;" 
Luke22:37 ибо говорю вам, что должно исполниться на Мне и этому написанному: ""и к злодеям причтён"". Ибо то, что обо Мне, приходит к концу." 
Luke22:38 Они сказали: Господи! Вот, здесь два меча. Он сказал им: довольно." 
Luke22:39 И, выйдя, пошёл по обыкновению на гору Елеонскую, за Ним последовали и Его ученики." 
Luke22:40 Придя же на место, сказал им: молитесь, чтобы не впасть в искушение." 
Luke22:41 И Сам отошёл от них на расстояние брошенного камня и, преклонив колени, молился," 
Luke22:42 говоря: Отче! О, если бы Ты благоволил пронести эту чашу мимо Меня! Впрочем, не Моя воля, но Твоя да будет." 
Luke22:43 Явился же Ему Ангел с небес и укреплял Его. 
Luke22:44 И, находясь в борении, прилежнее молился, и был Его пот, как капли крови, падающие на землю." 
Luke22:45 Встав от молитвы, Он пришёл к ученикам, и нашёл их спящими от печали," 
Luke22:46 и сказал им: что вы спите? Встаньте и молитесь, чтобы не впасть в искушение." 
Luke22:47 Когда Он ещё говорил это, появился народ, а впереди его шёл один из двенадцати, называемый Иуда, и он подошёл к Иисусу, чтобы поцеловать Его. Ибо он такой знак дал им: Кого я поцелую, Тот и есть." 
Luke22:48 Иисус же сказал ему: Иуда! Целованием ли предаёшь Сына Человеческого? 
Luke22:49 Бывшие же с Ним, видя, к чему идёт дело, сказали Ему: Господи! Не ударить ли нам мечом?" 
Luke22:50 И один из них ударил раба первосвященника, и отсёк ему правое ухо." 
Luke22:51 Тогда Иисус сказал: оставьте, довольно. И, коснувшись его уха, исцелил его." 
Luke22:52 Сказал же Иисус первосвященникам и начальникам храма и старейшинам, собравшимся против Него: как будто на разбойника вышли вы с мечами и кольями, чтобы взять Меня?" 
Luke22:53 Каждый день бывал Я с вами в храме, и вы не поднимали на Меня рук, но теперь ваше время и власть тьмы." 
Luke22:54 Взяв Его, повели и привели в дом первосвященника. Пётр же следовал издали." 
Luke22:55 Когда они развели огонь среди двора и сели вместе, сел и Пётр между ними." 
Luke22:56 Одна служанка, увидев его сидящего у огня и всмотревшись в него, сказала: и этот был с Ним." 
Luke22:57 Но он отрёкся от Него, сказав женщине: я не знаю Его." 
Luke22:58 Вскоре после этого другой, увидев его, сказал: и ты из них. Но Пётр сказал этому человеку: нет!" 
Luke22:59 Прошло с час времени, ещё некто настоятельно говорил: точно и этот был с Ним, ибо он Галилеянин." 
Luke22:60 Но Пётр сказал тому человеку: не знаю, что ты говоришь. И тотчас, когда он ещё говорил, запел петух." 
Luke22:61 Тогда Господь, обратившись, взглянул на Петра, и Пётр вспомнил слово Господа, как Он сказал ему: прежде чем пропоёт петух, отречёшься от Меня трижды." 
Luke22:62 И, выйдя вон, горько заплакал." 
Luke22:63 Люди, державшие Иисуса, ругались над Ним и били Его;" 
Luke22:64 и, закрыв Его, ударяли Его по лицу и спрашивали Его: прореки, кто ударил Тебя?" 
Luke22:65 И много иных хулений произносили против Него. 
Luke22:66 И как настал день, собрались старейшины народа, первосвященники и книжники, и ввели Его в свой синедрион" 
Luke22:67 и сказали: Ты ли Христос? Скажи нам. Он сказал им: если скажу вам, вы не поверите;" 
Luke22:68 если же и спрошу вас, не будете отвечать Мне и не отпустите Меня;" 
Luke22:69 отныне Сын Человеческий воссядет по правую руку от силы Божьей. 
Luke22:70 И сказали все: итак, Ты Сын Божий? Он отвечал им: вы говорите, что Я." 
Luke22:71 Они же сказали: какое ещё нужно нам свидетельство? Ибо мы сами слышали из Его уст. 
Luke23:1 И поднялось всё множество их, и повели Его к Пилату," 
Luke23:2 и начали обвинять Его, говоря: мы нашли, что Он развращает наш народ и запрещает давать налог кесарю, называя Себя Христом Царём." 
Luke23:3 Пилат спросил Его: Ты Царь Иудеев? Он ответил ему: ты говоришь. 
Luke23:4 Пилат сказал первосвященникам и народу: я не нахожу никакой вины в этом человеке. 
Luke23:5 Но они настаивали, говоря, что Он возмущает народ, уча по всей Иудее, начиная от Галилеи до этого места." 
Luke23:6 Пилат, услышав о Галилее, спросил: разве Он Галилеянин?" 
Luke23:7 И, узнав, что Он из области Ирода, послал Его к Ироду, который в эти дни был также в Иерусалиме." 
Luke23:8 Ирод, увидев Иисуса, очень обрадовался, ибо давно желал видеть Его, потому что много слышал о Нём, и надеялся увидеть от Него какое-нибудь чудо," 
Luke23:9 и предлагал Ему многие вопросы, но Он ничего не отвечал ему." 
Luke23:10 Первосвященники же и книжники стояли и усильно обвиняли Его. 
Luke23:11 Но Ирод со своими воинами, унизив Его и насмеявшись над Ним, одел Его в светлую одежду и отослал обратно к Пилату." 
Luke23:12 И в тот день Пилат и Ирод сделались друзьями между собой, ибо прежде были во вражде друг с другом." 
Luke23:13 Пилат же, созвав первосвященников и начальников и народ," 
Luke23:14 сказал им: вы привели ко мне этого человека, как развращающего народ; и вот, я при вас исследовал и не нашёл этого человека виновным ни в чём том, в чём вы обвиняете Его;" 
Luke23:15 и Ирод так же, ибо я посылал Его к нему; и ничего не найдено в Нём достойного смерти;" 
Luke23:16 итак, наказав Его, отпущу." 
Luke23:17 А ему и нужно было для праздника отпустить им одного узника. 
Luke23:18 Но весь народ стал кричать: смерть Ему! А отпусти нам Варавву. 
Luke23:19 Варавва был посажен в тюрьму за произведённые в городе мятеж и убийство. 
Luke23:20 Пилат снова возвысил голос, желая отпустить Иисуса." 
Luke23:21 Но они кричали: распни, распни Его!" 
Luke23:22 Он в третий раз сказал им: какое же зло сделал Он? Я ничего достойного смерти не нашёл в Нём; итак, наказав Его, отпущу." 
Luke23:23 Но они продолжали с великим криком требовать, чтобы Он был распят; и крик их и первосвященников превозмог." 
Luke23:24 И Пилат решил исполнить их прошение," 
Luke23:25 и отпустил им посаженного за мятеж и убийство в тюрьму, которого они просили; а Иисуса передал их воле." 
Luke23:26 И когда повели Его, то, захватив некоего Симона Киринеянина, шедшего с поля, возложили на него крест, чтобы нёс за Иисусом." 
Luke23:27 И шло за Ним великое множество народа и женщин, которые плакали и рыдали о Нём." 
Luke23:28 Иисус же, обратившись к ним, сказал: дочери Иерусалима! Не плачьте обо Мне, но плачьте о себе и о ваших детях," 
Luke23:29 ибо приходят дни, в которые скажут: блаженны неплодные, и утробы никогда не родившие, и сосцы никогда не питавшие!" 
Luke23:30 Тогда начнут говорить горам: падите на нас! И холмам: покройте нас! 
Luke23:31 Ибо если с зеленеющим деревом это делают, то с сухим что будет?" 
Luke23:32 Вели с Ним на смерть и двух злодеев. 
Luke23:33 И когда пришли на место, называемое Лобное, там распяли Его и злодеев, одного по правую, а другого по левую сторону." 
Luke23:34 Иисус же говорил: Отче! Прости им, ибо не знают, что делают. И делили Его одежды, бросая жребий." 
Luke23:35 И народ стоял и смотрел. Насмехались же вместе с ними и начальники, говоря: других спасал; пусть спасёт Себя Самого, если Он Христос, избранный Божий." 
Luke23:36 Также и воины ругались над Ним, подходя и поднося Ему уксус" 
Luke23:37 и говоря: если Ты Царь Иудеев, спаси Себя Самого." 
Luke23:38 И была над Ним надпись, [написанная греческими, латинскими и еврейскими письменами]: Это есть Царь Иудеев." 
Luke23:39 Один из повешенных злодеев злословил Его и говорил: если Ты Христос, спаси Себя и нас." 
Luke23:40 Другой же, напротив, унимал его и говорил: или ты не боишься Бога, когда и сам осуждён на то же?" 
Luke23:41 и мы осуждены справедливо, потому что приняли достойное по нашим делам, а Он ничего худого не сделал." 
Luke23:42 И сказал Иисусу: вспомни меня, Господи, когда придёшь в Твоё Царство!" 
Luke23:43 И Иисус сказал ему: истинно говорю тебе, сегодня же будешь со Мной в раю." 
Luke23:44 Было же около шестого часа дня, и сделалась тьма по всей земле до девятого часа:" 
Luke23:45 и померкло солнце, и завеса в храме разодралась по середине." 
Luke23:46 Иисус, воскликнув громким голосом, сказал: Отче! В Твои руки предаю Мой дух. И, это сказав, испустил дух." 
Luke23:47 Сотник же, видев происходившее, прославил Бога и сказал: истинно этот человек был праведник." 
Luke23:48 И весь народ, сшедшийся на это зрелище, видя происходившее, возвращался, бив себя в грудь." 
Luke23:49 Все же, знавшие Его, и женщины, следовавшие за Ним из Галилеи, стояли вдали и смотрели на это." 
Luke23:50 Тогда некто, именем Иосиф, член совета, добрый и правдивый человек," 
Luke23:51 не участвовавший в их совете и деле; из Аримафеи, города Иудеи, ожидавший также Царства Божьего," 
Luke23:52 пришёл к Пилату и просил тела Иисуса; 
Luke23:53 и, сняв его, обвил плащаницей и положил его в гробницу, высеченную в скале, где ещё никто не был положен." 
Luke23:54 Тот день был день приготовления, и наступала суббота." 
Luke23:55 Последовали также и женщины, пришедшие с Иисусом из Галилеи, и видели гробницу, и как положено Его тело;" 
Luke23:56 возвратившись же, приготовили благовония и масти; и в субботу остались в покое по заповеди. Эта фраза отсутствует в большинстве древнейших рукописей." 
Luke24:1 В первый же день недели, очень рано, неся приготовленные ароматы, они пришли к гробнице, и вместе с ними некоторые другие;" 
Luke24:2 но нашли камень отваленным от гробницы. 
Luke24:3 И, войдя, не нашли тела Господа Иисуса." 
Luke24:4 Когда же они недоумевали об этом, вдруг предстали перед ними двое мужчин в блистающих одеждах." 
Luke24:5 И когда они были в страхе и наклонили свои лица к земле, сказали им: что вы ищете живого между мёртвыми?" 
Luke24:6 Его нет здесь: Он воскрес; вспомните, как Он говорил вам, когда был ещё в Галилее," 
Luke24:7 говоря, что Сын Человеческий должен быть преданным в руки грешных людей, и быть распятым, и в третий день воскреснуть." 
Luke24:8 И они вспомнили Его слова; 
Luke24:9 и, возвратившись от гробницы, возвестили всё это одиннадцати и всем прочим." 
Luke24:10 То были Магдалина Мария, и Иоанна, и Мария, мать Иакова, и другие с ними, которые сказали Апостолам об этом." 
Luke24:11 И их слова показались им пустыми, и не поверили им." 
Luke24:12 Но Пётр, встав, побежал к гробнице и, наклонившись, увидел только пелены лежащие, и пошёл назад, дивясь сам в себе происшедшему." 
Luke24:13 В тот же день двое из них шли в селение, отстоящее стадий на шестьдесят от Иерусалима, называемое Эммаус;" 
Luke24:14 и разговаривали между собой обо всех этих событиях. 
Luke24:15 И когда они разговаривали и рассуждали между собой, и Сам Иисус, приблизившись, пошёл с ними." 
Luke24:16 Но их глаза были удержаны, так что они не узнали Его." 
Luke24:17 Он же сказал им: о чём это вы, идя, рассуждаете между собой, и отчего вы печальны?" 
Luke24:18 Один из них, именем Клеопа, ответил Ему: неужели Ты один из пришедших в Иерусалим не знаешь о происшедшем в нём в эти дни?" 
Luke24:19 И сказал им: о чём? Они сказали Ему: что было с Иисусом Назарянином, Который был пророк, сильный в деле и слове перед Богом и всем народом;" 
Luke24:20 как наши первосвященники и начальники предали Его для осуждения на смерть и распяли Его. 
Luke24:21 А мы надеялись было, что Он есть Тот, Который должен избавить Израиля; но со всем тем, сегодня уже третий день, как это произошло." 
Luke24:22 Но и некоторые женщины из наших изумили нас: они были рано у гробницы 
Luke24:23 и не нашли Его тела и, придя, говорили, что они видели и явление Ангелов, которые говорят, что Он жив." 
Luke24:24 И некоторые из наших пошли к гробнице и нашли так, как и женщины говорили, но Его не видели." 
Luke24:25 Тогда Он сказал им: о, несмысленные и медлительные сердцем, чтобы веровать всему, что пророки предсказывали!" 
Luke24:26 Не так ли должен был Христос пострадать и войти в Свою славу? 
Luke24:27 И, начав от Моисея, из всех пророков изъяснял им сказанное о Нём во всём Писании." 
Luke24:28 И они приблизились к тому селению, в которое шли; и Он сделал вид, что хочет идти дальше." 
Luke24:29 Но они удерживали Его, говоря: останься с нами, потому что день уже склонился к вечеру. И Он вошёл и остался с ними." 
Luke24:30 И когда Он ужинал с ними, то, взяв хлеб, благословил, преломил и подал им." 
Luke24:31 Тогда открылись у них глаза, и они узнали Его. Но Он стал невидим для них." 
Luke24:32 И они сказали друг другу: не горело ли наше сердце в нас, когда Он говорил нам на дороге и когда изъяснял нам Писание?" 
Luke24:33 И, встав в тот же час, возвратились в Иерусалим и нашли вместе одиннадцать Апостолов и бывших с ними," 
Luke24:34 которые говорили, что Господь истинно воскрес и явился Симону." 
Luke24:35 И они рассказывали о происшедшем на пути, и как Он был узнан ими в преломлении хлеба." 
Luke24:36 Когда они говорили об этом, Сам Иисус стал посреди них и сказал им: мир вам." 
Luke24:37 Они, смутившись и испугавшись, подумали, что видят духа." 
Luke24:38 Но Он сказал им: что смущаетесь, и для чего такие мысли входят в ваши сердца?" 
Luke24:39 Посмотрите на Мои руки и на Мои ноги; это Я Сам; коснитесь Меня и рассмотрите; ибо дух плоти и костей не имеет, как видите у Меня." 
Luke24:40 И, сказав это, показал им руки и ноги." 
Luke24:41 Когда же они от радости ещё не верили и удивлялись, Он сказал им: есть ли у вас здесь какая пища?" 
Luke24:42 Они подали Ему часть печёной рыбы и сотового мёда. 
Luke24:43 И, взяв, ел перед ними." 
Luke24:44 И сказал им: вот то, о чём Я вам говорил, когда ещё был с вами, что должно исполниться всё, написанное обо Мне в законе Моисея и в пророках и псалмах." 
Luke24:45 Тогда открыл им ум к уразумению Писаний. 
Luke24:46 И сказал им: так написано, и так надлежало Христу пострадать, и воскреснуть из мёртвых в третий день," 
Luke24:47 и чтобы проповедано было во имя Его покаяние и прощение грехов во всех народах, начиная с Иерусалима." 
Luke24:48 Вы же свидетели этому. 
Luke24:49 И Я пошлю обещание Моего Отца на вас; вы же оставайтесь в городе Иерусалиме, пока не облечётесь силой свыше." 
Luke24:50 И вывел их вон из города до Вифании и, подняв Свои руки, благословил их." 
Luke24:51 И, когда благословлял их, стал отдаляться от них и возноситься на небо." 
Luke24:52 Они поклонились Ему и возвратились в Иерусалим с великой радостью. 
Luke24:53 И пребывали всегда в храме, прославляя и благословляя Бога. Аминь." 
John1:1 В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог." 
John1:2 Оно было в начале у Бога. 
John1:3 Всё через Него начало быть, и без Него ничто не начало быть, что начало быть." 
John1:4 В Нём была жизнь, и жизнь была свет людям." 
John1:5 И свет во тьме светит, и тьма не объяла его." 
John1:6 Был человек, посланный от Бога; имя ему Иоанн." 
John1:7 Он пришёл для свидетельства, чтобы свидетельствовать о Свете, чтобы все уверовали через него." 
John1:8 Он не был свет, но был послан, чтобы свидетельствовать о Свете." 
John1:9 Был истинный Свет, Который просвещает всякого человека, приходящего в мир." 
John1:10 В мире был, и мир через Него начал быть, и мир Его не познал." 
John1:11 Пришёл к своим, и свои Его не приняли." 
John1:12 А тем, которые приняли Его, верующим во имя Его, дал власть быть детьми Божьими," 
John1:13 которые не от крови, не от хотения плоти, не от хотения мужчины, но от Бога родились." 
John1:14 И Слово стало плотью, и обитало с нами, полное благодати и истины; и мы видели Его славу, славу, как Единородного от Отца." 
John1:15 Иоанн свидетельствует о Нём и, восклицая, говорит: Это был Тот, о Котором я сказал, что Идущий за мной стал впереди меня, потому что был прежде меня." 
John1:16 И от Его полноты все мы приняли и благодать на благодать," 
John1:17 ибо закон дан через Моисея; благодать же и истина произошли через Иисуса Мессию. 
John1:18 Бога никто никогда не видел; Единородный Сын, сущий в лоне Отца, Он явил." 
John1:19 И вот свидетельство Иоанна, когда Иудеи прислали священников и левитов из Иерусалима спросить его: кто ты?" 
John1:20 Он объявил, и не отрёкся, и объявил, что я не Мессия." 
John1:21 И спросили его: что же? Ты Илия? Он сказал: нет. Пророк? Он отвечал: нет. 
John1:22 Сказали ему: кто же ты? Чтобы мы дали ответ пославшим нас: что ты скажешь о себе самом? 
John1:23 Он сказал: я голос вопиющего в пустыне: исправьте путь Господу, как пророк Исаия сказал." 
John1:24 А посланные были из фарисеев; 
John1:25 И они спросили его: что же ты крестишь, если ты не Мессия, не Илия, не пророк?" 
John1:26 Иоанн ответил им: я крещу в воде; но стоит среди вас Некто, Которого вы не знаете." 
John1:27 Он-то Идущий за мной, но Который стал впереди меня. Я не достоин развязать ремень у Его обуви." 
John1:28 Это происходило в Вифаваре при Иордане, где Иоанн крестил." 
John1:29 На другой день Иоанн видит идущего к нему Иисуса и говорит: вот Агнец Божий, Который берёт на Себя грех мира." 
John1:30 Это Тот, о Котором я сказал: ""За мной идёт Человек, Который стал впереди меня, потому что Он был прежде меня""." 
John1:31 Я не знал Его; но я для того пришёл крестить в воде, чтобы Он был явлен Израилю." 
John1:32 И Иоанн свидетельствовал, говоря: я видел Духа, сходящего с неба, как голубя, и пребывающего на Нём." 
John1:33 Я не знал Его; но Пославший меня крестить в воде сказал мне: На Кого увидишь Духа сходящего и пребывающего на Нём, Тот есть крестящий Святым Духом""." 
John1:34 И я видел и засвидетельствовал, что Он – Сын Божий." 
John1:35 На другой день Иоанн и двое из его учеников опять стояли. 
John1:36 И, увидев идущего Иисуса, сказал: вот Агнец Божий." 
John1:37 Услышав от него эти слова, оба ученика пошли за Иисусом." 
John1:38 Иисус же, обернувшись и увидев их идущих, говорит им: что вам надо? Они сказали Ему: Равви, – что значит: учитель, – где живёшь?" 
John1:39 Говорит им: пойдите и увидите. Они пошли и увидели, где Он живёт; и пробыли у Него тот день. Было около десятого часа." 
John1:40 Один из двух, слышавших от Иоанна об Иисусе и последовавших за Ним, был Андрей, брат Симона Петра." 
John1:41 Он первый находит своего брата Симона и говорит ему: мы нашли Мессию, что значит: Христос;" 
John1:42 и привёл его к Иисусу. Иисус же, взглянув на него, сказал: ты – Симон, сын Ионы; ты будешь называться Кифа, что значит: ""камень"" (Пётр)." 
John1:43 На другой день Иисус захотел идти в Галилею, и находит Филиппа и говорит ему: иди за Мной." 
John1:44 Филипп же был из Вифсаиды, из одного города с Андреем и Петром." 
John1:45 Филипп находит Нафанаила и говорит ему: мы нашли Того, о Котором писали Моисей в законе и пророки, Иисуса, сына Иосифа, из Назарета." 
John1:46 Но Нафанаил сказал ему: из Назарета может ли быть что доброе? Филипп говорит ему: пойди и посмотри. 
John1:47 Иисус, увидев идущего к Нему Нафанаила, говорит о нём: вот подлинно Израильтянин, в котором нет лукавства." 
John1:48 Нафанаил говорит Ему: откуда Ты знаешь меня? Иисус ответил ему: прежде чем Филипп позвал тебя, когда ты был под смоковницей, Я видел тебя." 
John1:49 Нафанаил отвечал Ему: Равви! Ты Сын Божий, Ты Царь Израиля." 
John1:50 Иисус ответил ему: ты веришь, потому что Я сказал тебе: ""Я видел тебя под смоковницей""; увидишь больше этого." 
John1:51 И говорит ему: истинно, истинно говорю вам: с этих пор будете видеть небо отвёрстым и Ангелов Божьих восходящих и нисходящих к Сыну Человеческому." 
John2:1 На третий день был брак в Кане, в Галилее, и Мать Иисуса была там." 
John2:2 Иисус и Его ученики были также приглашены на брак. 
John2:3 И как недоставало вина, то Мать Иисуса говорит Ему: вина нет у них." 
John2:4 Иисус говорит Ей: что Мне и Тебе, Женщина? Мой час ещё не пришёл." 
John2:5 Его Мать сказала служителям: то, что Он скажет вам, сделайте." 
John2:6 Было же тут шесть каменных сосудов для воды, стоявших по обычаю Иудейского очищения, вмещавших по две или по три меры." 
John2:7 Иисус говорит им: наполните сосуды водой. И наполнили их до верха. 
John2:8 И говорит им: теперь почерпните и несите к распорядителю пира. И понесли. 
John2:9 Когда же распорядитель попробовал воды, сделавшейся вином, – а он не знал, откуда это вино, только служители, почерпавшие воду, знали – тогда распорядитель зовёт жениха" 
John2:10 и говорит ему: всякий человек подаёт сперва хорошее вино, а когда напьются, тогда худшее; а ты хорошее вино сберёг до сих пор." 
John2:11 Так Иисус положил начало чудесам в Кане, в Галилее, и явил Свою славу; и Его ученики уверовали в Него." 
John2:12 После этого Он пришёл в Капернаум, Сам и Его Мать, Его братья, и Его ученики; и там пробыли немного дней." 
John2:13 Приближалась Иудейская Пасха, и Иисус пришёл в Иерусалим" 
John2:14 и нашёл, что в храме продавали волов, овец и голубей, и менялы денег сидели." 
John2:15 И, сделав бич из верёвок, выгнал из храма всех, также и овец, и волов; и деньги у менял рассыпал, а их столы опрокинул." 
John2:16 И сказал продающим голубей: возьмите это отсюда и не делайте дома Моего Отца домом торговли. 
John2:17 При этом Его ученики вспомнили, что написано: ревность по Твоём доме съедает Меня." 
John2:18 На это Иудеи сказали: каким знамением докажешь Ты нам, что имеешь власть так поступать?" 
John2:19 Иисус ответил им: разрушьте этот храм, и Я в три дня воздвигну его." 
John2:20 Иудеи сказали на это: этот храм строился сорок шесть лет, и Ты в три дня воздвигнешь его?" 
John2:21 А Он говорил о храме Своего тела. 
John2:22 Когда же Он воскрес из мёртвых, то Его ученики вспомнили, что Он говорил это, и поверили Писанию и слову, которое сказал Иисус." 
John2:23 И когда Он был в Иерусалиме на празднике Пасхи, то многие, видя чудеса, которые Он творил, уверовали во имя Его." 
John2:24 Но Сам Иисус не вверял Себя им, потому что знал всех" 
John2:25 и не имел нужды, чтобы кто засвидетельствовал о человеке, ибо Сам знал, что в человеке." 
John3:1 Между фарисеями был некто, по имени Никодим, один из начальников Иудеев." 
John3:2 Он пришёл к Иисусу ночью и сказал Ему: Равви! Мы знаем, что Ты учитель, пришедший от Бога; ибо таких чудес, какие Ты творишь, никто не может творить, если Бог не будет с ним." 
John3:3 Иисус ответил ему: истинно, истинно говорю тебе, если кто не родится свыше, не может увидеть Царства Божьего." 
John3:4 Никодим говорит Ему: как может человек родиться, будучи стар? Неужели может он в другой раз войти в утробу своей матери и родиться?" 
John3:5 Иисус отвечал: истинно, истинно говорю тебе, если кто не родится от воды и Духа, не может войти в Царство Божье." 
John3:6 Рождённое от плоти есть плоть, а рождённое от Духа есть дух." 
John3:7 Не удивляйся тому, что Я сказал тебе: вы должны родиться свыше." 
John3:8 Дух дышит, где хочет, и Его голос слышишь, а не знаешь, откуда приходит и куда уходит: так бывает со всяким, рождённым от Духа." 
John3:9 Никодим ответил Ему: как это может быть? 
John3:10 Иисус отвечал и сказал ему: ты – учитель Израиля, и не знаешь ли этого?" 
John3:11 Истинно, истинно говорю тебе: Мы говорим о том, что знаем, и свидетельствуем о том, что видели, а вы не принимаете Нашего свидетельства." 
John3:12 Если Я сказал вам о земном, и вы не верите, – как поверите, если буду говорить вам о небесном?" 
John3:13 Никто не восходил на небо, как только сошедший с небес Сын Человеческий, Сущий на небесах." 
John3:14 И как Моисей вознёс змею в пустыне, так должен быть вознесён Сын Человеческий," 
John3:15 чтобы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел вечную жизнь." 
John3:16 Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Своего Единородного Сына, чтобы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел вечную жизнь." 
John3:17 Ибо Бог не послал Своего Сына в мир, чтобы судить мир, но чтобы мир был спасён через Него." 
John3:18 Верующий в Него не судится, а неверующий уже осуждён, потому что не уверовал во имя Единородного Сына Божьего." 
John3:19 Суд же состоит в том, что свет пришёл в мир; но люди более возлюбили тьму, чем свет, потому что их дела были злы;" 
John3:20 ибо всякий, делающий злое, ненавидит свет и не идёт к свету, чтобы не обличились его дела, потому что они злы," 
John3:21 а поступающий по правде идёт к свету, чтобы явны были его дела, потому что они в Боге сделаны." 
John3:22 После этого Иисус пришёл со Своими учениками в Иудею и там жил с ними и крестил. 
John3:23 А Иоанн также крестил в Еноне, близ Салима, потому что там было много воды; и приходили туда и крестились," 
John3:24 ибо Иоанн ещё не был заключён в тюрьму. 
John3:25 Тогда у учеников Иоанна произошёл спор с Иудеями об очищении. 
John3:26 И пришли к Иоанну и сказали ему: равви! Тот, Который был с тобой при Иордане и о Котором ты свидетельствовал, вот Он крестит, и все идут к Нему." 
John3:27 Иоанн ответил: человек ничего не может принимать на себя, если не будет дано ему с неба." 
John3:28 Вы сами мне свидетели в том, что я сказал: я не Мессия, но я послан перед Ним." 
John3:29 Имеющий невесту есть жених, а друг жениха, стоящий и внимающий ему, радостью радуется, слыша голос жениха. В этом моя радость исполнилась." 
John3:30 Ему должно расти, мне же умаляться." 
John3:31 Приходящий свыше и есть выше всех; а тот, кто от земли земной и есть и говорит, как от земли; Приходящий с небес есть выше всех," 
John3:32 и что Он видел и слышал, о том и свидетельствует; и никто не принимает Его свидетельства." 
John3:33 Принявший Его свидетельство этим запечатлел, что Бог истинен," 
John3:34 ибо Тот, Которого Бог послал, говорит слова Божьи; ибо Бог не мерой даёт Ему Духа." 
John3:35 Отец любит Сына и всё дал в Его руку. 
John3:36 Верующий в Сына имеет вечную жизнь, а не верующий в Сына не увидит жизни, но гнев Божий пребывает на нём." 
John4:1 Когда же Иисус узнал о дошедшем до фарисеев слухе, что Он более приобретает учеников и крестит, чем Иоанн, –" 
John4:2 хотя Сам Иисус не крестил, а Его ученики, –" 
John4:3 то оставил Иудею и пошёл опять в Галилею. 
John4:4 Надлежало же Ему проходить через Самарию. 
John4:5 Итак, Он приходит в город Самарии, называемый Сихарь, близ участка земли, данного Иаковом своему сыну Иосифу." 
John4:6 Там был колодец Иакова. Иисус, утомившись от пути, сел у колодца. Было около шестого часа." 
John4:7 Женщина приходит из Самарии почерпнуть воды. Иисус говорит ей: дай Мне пить. 
John4:8 Ибо Его ученики отлучились в город купить пищи. 
John4:9 Самарянская женщина говорит Ему: как ты, будучи Иудей, просишь пить у меня, Самарянки? Ибо Иудеи с Самарянами не сообщаются." 
John4:10 Иисус ответил ей: если бы ты знала дар Божий и Кто говорит тебе: дай Мне пить, то ты сама просила бы у Него, и Он дал бы тебе живую воду." 
John4:11 Женщина говорит Ему: господин! Тебе и почерпнуть нечем, а колодец глубок; откуда же у тебя живая вода?" 
John4:12 Неужели Ты больше нашего отца Иакова, который дал нам этот колодец и сам пил из него, и его дети, и его скот?" 
John4:13 Иисус ответил ей: всякий, пьющий эту воду, возжаждет опять," 
John4:14 а кто будет пить воду, которую Я дам ему, тот не будет жаждать вовек; но вода, которую Я дам ему, сделается в нём источником воды, текущей в вечную жизнь." 
John4:15 Женщина говорит Ему: господин! Дай мне этой воды, чтобы я не имела жажды и не приходила сюда черпать." 
John4:16 Иисус говорит ей: пойди, позови твоего мужа и приди сюда." 
John4:17 Женщина ответила: у меня нет мужа. Иисус говорит ей: ты сказала правду, что у тебя нет мужа," 
John4:18 ибо у тебя было пять мужей, и тот, которого теперь имеешь, не муж тебе; это ты правильно сказала." 
John4:19 Женщина говорит Ему: Господи! Вижу, что Ты пророк." 
John4:20 Наши отцы поклонялись на этой горе, а вы говорите, что место, где должно поклоняться, находится в Иерусалиме." 
John4:21 Иисус говорит ей: поверь Мне, что наступает время, когда и не на этой горе, и не в Иерусалиме будете поклоняться Отцу." 
John4:22 Вы не знаете, чему кланяетесь, а мы знаем, чему кланяемся, ибо спасение от Иудеев." 
John4:23 Но настанет время и настало уже, когда истинные поклонники будут поклоняться Отцу в Духе и истине, ибо таких поклонников Отец ищет Себе." 
John4:24 Бог есть Дух, и поклоняющиеся Ему должны поклоняться в Духе и истине." 
John4:25 Женщина говорит Ему: знаю, что придёт Мессия, то есть Христос; когда Он придёт, то возвестит нам всё." 
John4:26 Иисус говорит ей: это Я, Который говорю с тобой." 
John4:27 В это время Его ученики пришли, и удивились, что Он разговаривал с женщиной; однако же ни один не сказал: чего Ты требуешь? Или: о чём говоришь с ней?" 
John4:28 Тогда женщина оставила свой сосуд для воды и пошла в город, и говорит людям:" 
John4:29 пойдите, посмотрите Человека, Который сказал мне всё, что я сделала: не Он ли Мессия?" 
John4:30 Они вышли из города и пошли к Нему. 
John4:31 Между тем ученики просили Его, говоря: Равви! Ешь." 
John4:32 Но Он сказал им: у Меня есть пища, которой вы не знаете." 
John4:33 Поэтому ученики говорили между собой: разве кто принёс Ему есть? 
John4:34 Иисус говорит им: Моя пища есть творить волю Пославшего Меня и совершить Его дело. 
John4:35 Не говорите ли вы, что ещё четыре месяца, и наступит жатва? А Я говорю вам: возведите ваши глаза и посмотрите на нивы, как они побелели и поспели к жатве." 
John4:36 Жнущий получает награду и собирает плод в вечную жизнь, так что и сеющий и жнущий будут радоваться вместе," 
John4:37 ибо в этом случае правильна поговорка: Один сеет, а другой жнёт""." 
John4:38 Я послал вас жать то, над чем вы не трудились: другие трудились, а вы вошли в их труд." 
John4:39 И многие Самаряне из того города уверовали в Него по слову женщины, свидетельствовавшей, что Он сказал ей всё, что она сделала." 
John4:40 И поэтому, когда Самаряне пришли к Нему, то просили Его побыть у них; и Он пробыл там два дня." 
John4:41 И ещё большее число уверовало по Его слову. 
John4:42 А той женщине говорили: уже не по твоим словам веруем, ибо сами слышали и узнали, что Он истинно Спаситель мира, Мессия." 
John4:43 По прошествии же двух дней Он вышел оттуда и пошёл в Галилею," 
John4:44 ибо Сам Иисус свидетельствовал, что пророк не имеет чести в своём отечестве." 
John4:45 Когда Он пришёл в Галилею, то Галилеяне приняли Его, увидев всё, что Он сделал в Иерусалиме в праздник, – ибо и они ходили на праздник." 
John4:46 Итак, Иисус опять пришёл в Галилею, в Кану, где превратил воду в вино. В Капернауме был некоторый царедворец, у которого сын был болен." 
John4:47 Он, услышав, что Иисус пришёл из Иудеи в Галилею, пришёл к Нему и просил Его прийти и исцелить его сына, который был при смерти." 
John4:48 Иисус сказал ему: вы не уверуете, если не увидите знамений и чудес." 
John4:49 Царедворец говорит Ему: Господи! Приди, пока мой сын не умер." 
John4:50 Иисус говорит ему: пойди, твой сын здоров. Он поверил слову, которое Иисус сказал ему, и пошёл." 
John4:51 На дороге его слуги встретили его и сказали: твой сын здоров. 
John4:52 Он спросил у них: в котором часу стало ему легче? Ему сказали: вчера в седьмом часу горячка оставила его. 
John4:53 Из этого отец узнал, что это был тот час, в который Иисус сказал ему: твой сын здоров, и уверовал сам и весь его дом." 
John4:54 Это второе чудо Иисус сотворил, возвратившись из Иудеи в Галилею." 
John5:1 После этого был Иудейский праздник, и Иисус пришёл в Иерусалим." 
John5:2 Есть же в Иерусалиме у Овечьих ворот купальня, называемая по-еврейски Вифезда, при которой было пять крытых ходов." 
John5:3 В них лежало великое множество больных, слепых, хромых, иссохших, [ожидающих движения воды," 
John5:4 ибо Ангел Господень по временам сходил в купальню и возмущал воду, и кто первый входил в неё по возмущении воды, тот выздоравливал, какой бы ни был одержим болезнью.]" 
John5:5 Тут был человек, находившийся в болезни тридцать восемь лет." 
John5:6 Иисус, увидев его лежащего и узнав, что он лежит уже долгое время, говорит ему: хочешь ли быть здоров?" 
John5:7 Больной отвечал Ему: так, Господи; но не имею человека, который опустил бы меня в купальню, когда возмутится вода; когда же я прихожу, другой уже сходит прежде меня." 
John5:8 Иисус говорит ему: встань, возьми твою постель и ходи." 
John5:9 И он тотчас выздоровел, и взял свою постель и пошёл. Было же это в субботний день." 
John5:10 Поэтому Иудеи говорили исцелённому: сегодня суббота; нельзя тебе брать постели. 
John5:11 Он отвечал им: Кто меня исцелил, Тот мне сказал: возьми твою постель и ходи." 
John5:12 Его спросили: кто Тот Человек, Который сказал тебе: возьми твою постель и ходи?" 
John5:13 Исцелённый же не знал, кто Он, ибо Иисус скрылся в народе, бывшем на том месте." 
John5:14 Потом Иисус встретил его в храме и сказал ему: вот, ты выздоровел; не греши больше, чтобы не случилось с тобой чего хуже." 
John5:15 Этот человек пошёл и объявил Иудеям, что исцеливший его есть Иисус." 
John5:16 И Иудеи стали гнать Иисуса и искали убить Его за то, что Он делал такие дела в субботу." 
John5:17 Иисус же говорил им: Мой Отец до сих пор делает, и Я делаю." 
John5:18 И Иудеи ещё более искали убить Его за то, что Он не только нарушал субботу, но и называл Бога Своим Отцом, делая Себя равным Богу." 
John5:19 На это Иисус сказал: истинно, истинно говорю вам: Сын ничего не может творить Сам от Себя, если не увидит Отца творящего: ибо, что Он творит, то и Сын творит так же." 
John5:20 Ибо Отец любит Сына и показывает Ему всё, что Сам творит; и покажет Ему дела больше этих, так что вы удивитесь." 
John5:21 Ибо, как Отец воскрешает мёртвых и оживляет, так и Сын оживляет, кого хочет." 
John5:22 Ибо Отец и не судит никого, но весь суд отдал Сыну," 
John5:23 чтобы все чтили Сына, как чтут Отца. Кто не чтит Сына, тот не чтит и Отца, пославшего Его." 
John5:24 Истинно, истинно говорю вам: слушающий Моё слово и верующий в Пославшего Меня имеет вечную жизнь и на суд не приходит, но перешёл от смерти в жизнь." 
John5:25 Истинно, истинно говорю вам: наступает время, и настало уже, когда мёртвые услышат голос Сына Божьего и, услышав, оживут." 
John5:26 Ибо, как Отец имеет жизнь в Самом Себе, так и Сыну дал иметь жизнь в Самом Себе." 
John5:27 И дал Ему власть производить и суд, потому что Он есть Сын Человеческий." 
John5:28 Не удивляйтесь этому; ибо наступает время, в которое все, находящиеся в могилах, услышат голос Сына Божьего;" 
John5:29 и творившие добро выйдут в воскресение жизни, а делавшие зло – в воскресение осуждения." 
John5:30 Я ничего не могу творить Сам от Себя. Как слышу, так и сужу, и Мой суд праведен; ибо не ищу Моей воли, но воли пославшего Меня Отца." 
John5:31 Если Я свидетельствую Сам о Себе, то Моё свидетельство не истинно." 
John5:32 Есть другой, свидетельствующий обо Мне; и Я знаю, что истинно то свидетельство, которым он свидетельствует обо Мне." 
John5:33 Вы посылали к Иоанну, и он засвидетельствовал об истине." 
John5:34 Впрочем, Я не от человека принимаю свидетельство, но говорю это для того, чтобы вы спаслись." 
John5:35 Он был светильник, горящий и светящий; а вы хотели малое время порадоваться при его свете." 
John5:36 Я же имею свидетельство больше, чем от Иоанна: ибо дела, которые Отец дал Мне совершить, эти самые дела, Мной творимые, свидетельствуют обо Мне, что Отец послал Меня." 
John5:37 И пославший Меня Отец Сам засвидетельствовал обо Мне. А вы ни Его голоса никогда не слышали, ни Его лица не видели;" 
John5:38 и не имеете Его слова пребывающего в вас, потому что вы не веруете Тому, Которого Он послал." 
John5:39 Вы исследуете Писания, ибо вы думаете через них иметь вечную жизнь; а они свидетельствуют обо Мне." 
John5:40 Но вы не хотите прийти ко Мне, чтобы иметь жизнь." 
John5:41 Не принимаю славы от людей," 
John5:42 но знаю вас: вы не имеете в себе любви к Богу. 
John5:43 Я пришёл во имя Моего Отца, и не принимаете Меня; а если иной придёт в своё имя, его примете." 
John5:44 Как вы можете веровать, когда друг от друга принимаете славу, а славы, которая от Единого Бога, не ищете?" 
John5:45 Не думайте, что Я буду обвинять вас перед Отцом: есть на вас обвинитель – Моисей, на которого вы надеетесь." 
John5:46 Ибо если бы вы верили Моисею, то поверили бы и Мне, потому что он писал обо Мне." 
John5:47 Если же его писаниям не верите, как поверите Моим словам?" 
John6:1 После этого Иисус пошёл на ту сторону Галилейского моря, в окрестности Тивериады." 
John6:2 За Ним последовало множество народа, потому что видели чудеса, которые Он творил над больными." 
John6:3 Иисус взошёл на гору и там сидел со Своими учениками. 
John6:4 Приближалась же Пасха, иудейский праздник." 
John6:5 Иисус, возведя глаза и увидев, что множество народа идёт к Нему, говорит Филиппу: где нам купить хлебов, чтобы их накормить?" 
John6:6 Говорил же это, испытывая его; ибо Сам знал, что хотел сделать." 
John6:7 Филипп отвечал Ему: на двести динариев не будет довольно им хлеба, чтобы каждому из них досталось хотя бы немного." 
John6:8 Один из Его учеников, Андрей, брат Симона Петра, говорит Ему:" 
John6:9 здесь есть у одного мальчика пять ячменных хлебов и две рыбки; но что это для такого множества? 
John6:10 Иисус сказал: велите им сесть. Было же на том месте много травы. Итак, село мужчин числом около пяти тысяч." 
John6:11 Иисус, взяв хлебы и воздав благодарение, раздал ученикам, а ученики сидевшим, так же и рыбы, сколько кто хотел." 
John6:12 И когда насытились, то сказал Своим ученикам: соберите оставшиеся куски, чтобы ничего не пропало." 
John6:13 И собрали, и наполнили двенадцать коробов кусками от пяти ячменных хлебов, оставшимися у тех, которые ели." 
John6:14 Тогда люди, видевшие чудо, сотворённое Иисусом, сказали: это истинно Тот Пророк, Который должен прийти в мир." 
John6:15 Иисус же, узнав, что хотят прийти, насильно взять его и сделать царём, опять удалился на гору один." 
John6:16 Когда же настал вечер, то Его ученики сошли к морю" 
John6:17 и, войдя в лодку, отправились на ту сторону моря, в Капернаум. Становилось темно, а Иисус не приходил к ним." 
John6:18 Дул сильный ветер, и море волновалось." 
John6:19 Проплыв около двадцати пяти или тридцати стадий, они увидели Иисуса, идущего по морю и приближающегося к лодке, и испугались." 
John6:20 Но Он сказал им: это Я; не бойтесь. 
John6:21 Они хотели принять Его в лодку; и тотчас лодка пристала к берегу, куда плыли." 
John6:22 На другой день народ, стоявший по ту сторону моря, видел, что там, кроме одной лодки, в которую вошли Его ученики, иной не было, и что Иисус не входил в лодку со Своими учениками, а Его ученики отплыли одни." 
John6:23 Между тем другие лодки пришли из Тивериады близко к тому месту, где ели хлеб по благодарении Господнем." 
John6:24 Итак, когда народ увидел, что тут нет Иисуса, ни Его учеников, то вошли в лодки и приплыли в Капернаум, ища Иисуса." 
John6:25 И, найдя Его на той стороне моря, сказали Ему: Равви! Когда Ты пришёл сюда?" 
John6:26 Иисус ответил им: истинно, истинно говорю вам: вы ищете Меня не потому, что видели чудеса, но потому, что ели хлеб и насытились." 
John6:27 Трудитесь не ради тленной пищи, но ради пищи, пребывающей в вечную жизнь, которую Сын Человеческий даст вам, ибо на Нём Отец Бог положил Свою печать." 
John6:28 Итак, сказали Ему: что нам делать, чтобы творить дела Божьи?" 
John6:29 Иисус ответил им: вот дело Божье, чтобы вы веровали в Того, Кого Он послал." 
John6:30 На это сказали Ему: какое же Ты дашь знамение, чтобы мы увидели и поверили Тебе? Что Ты делаешь?" 
John6:31 Наши отцы ели манну в пустыне, как написано: хлеб с неба дал им есть." 
John6:32 Иисус же сказал им: истинно, истинно говорю вам: не Моисей дал вам хлеб с неба, а Мой Отец даёт вам истинный хлеб с небес." 
John6:33 Ибо хлеб Божий есть Тот, Который сходит с небес и даёт жизнь миру." 
John6:34 На это сказали Ему: Господи! Подавай нам всегда такой хлеб. 
John6:35 Иисус же сказал им: Я – хлеб жизни; приходящий ко Мне не будет голодать, и верующий в Меня не будет жаждать никогда." 
John6:36 Но Я сказал вам, что вы и видели Меня, и не веруете." 
John6:37 Все, которых Отец даёт Мне, ко Мне придут; и приходящего ко Мне не изгоню вон," 
John6:38 ибо Я сошёл с небес не для того, чтобы творить Мою волю, но волю пославшего Меня Отца." 
John6:39 Воля же пославшего Меня Отца в том, чтобы из того, что Он дал Мне, ничего не погубить, но всё то воскресить в последний день." 
John6:40 Воля Пославшего Меня есть та, чтобы всякий, видящий Сына и верующий в Него, имел вечную жизнь; и Я воскрешу его в последний день." 
John6:41 Иудеи возроптали на Него за то, что Он сказал: Я – хлеб, сошедший с небес." 
John6:42 И говорили: не Иисус ли это, сын Иосифа, Которого отца и Мать мы знаем? Как же говорит Он: Я сошёл с небес?" 
John6:43 Иисус ответил им: не ропщите между собой. 
John6:44 Никто не может прийти ко Мне, если Отец, пославший Меня, не привлечёт его; и Я воскрешу его в последний день." 
John6:45 У пророков написано: и все будут научены Богом. Всякий, слышавший от Отца и научившийся, приходит ко Мне." 
John6:46 Это не то, чтобы кто видел Отца, кроме Того, Кто есть от Бога; Он видел Отца." 
John6:47 Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня имеет вечную жизнь." 
John6:48 Я – хлеб жизни. 
John6:49 Ваши отцы ели манну в пустыне и умерли; 
John6:50 хлеб же, сошедший с небес, таков, что, кто ест его, не умрёт." 
John6:51 Я – живой хлеб, сошедший с небес; кто ест этот хлеб, будет жить вовек; хлеб же, который Я дам, есть Моя Плоть, которую Я отдам за жизнь мира." 
John6:52 Тогда Иудеи стали спорить между собой, говоря: как Он может дать нам есть Свою Плоть?" 
John6:53 Иисус же сказал им: истинно, истинно говорю вам: если не будете есть Плоти Сына Человеческого и пить Его Крови, то не будете иметь жизни в себе." 
John6:54 Кто ест Мою Плоть и пьёт Мою Кровь, имеет вечную жизнь, и Я воскрешу его в последний день." 
John6:55 Ибо Моя Плоть истинно есть пища, и Моя Кровь истинно есть питьё." 
John6:56 Кто ест Мою Плоть и пьёт Мою Кровь, пребывает во Мне, и Я в нём." 
John6:57 Как живой Отец послал Меня, и Я живу Отцом, так и кто ест Меня, будет жить Мной." 
John6:58 Это-то есть хлеб, сошедший с небес. Не так, как ваши отцы ели манну и умерли: кто ест этот хлеб, будет жить вовек." 
John6:59 Он говорил это в синагоге, уча в Капернауме." 
John6:60 Многие из Его учеников, слыша то, говорили: какие странные слова! Кто может это слушать?" 
John6:61 Но Иисус, зная Сам в Себе, что Его ученики ропщут на то, сказал им: это ли соблазняет вас?" 
John6:62 Что же, если увидите Сына Человеческого восходящего туда, где был прежде?" 
John6:63 Дух животворит; плоть не приносит никакой пользы. Слова, которые Я говорю вам – дух и жизнь." 
John6:64 Но есть из вас некоторые неверующие. Ибо Иисус от начала знал, кто неверующие и кто предаст Его." 
John6:65 И сказал: для того-то Я и говорил вам, что никто не может прийти ко Мне, если то не дано будет ему от Моего Отца." 
John6:66 С этого времени многие из Его учеников отошли от Него и уже не ходили с Ним. 
John6:67 Тогда Иисус сказал двенадцати: не хотите ли и вы отойти? 
John6:68 Симон Пётр отвечал Ему: Господи! К кому нам идти? Ты имеешь слова вечной жизни: 
John6:69 и мы уверовали и познали, что Ты Мессия, Сын живого Бога." 
John6:70 Иисус отвечал им: не двенадцать ли вас избрал Я? Но один из вас дьявол. 
John6:71 Он говорил это об Иуде Искариоте, сыне Симона, ибо этот хотел предать Его, будучи один из двенадцати." 
John7:1 После этого Иисус ходил по Галилее, ибо по Иудее не хотел ходить, потому что Иудеи искали убить Его." 
John7:2 Приближался праздник Иудеев – установления кущей. 
John7:3 Тогда Его братья сказали Ему: выйди отсюда и пойди в Иудею, чтобы и Твои ученики видели дела, которые Ты делаешь." 
John7:4 Ибо никто не делает чего-либо втайне, и ищет сам быть известным. Если Ты творишь такие дела, то яви Себя миру." 
John7:5 Ибо и Его братья не веровали в Него. 
John7:6 На это Иисус сказал им: Моё время ещё не настало, а для вас всегда время." 
John7:7 Вас мир не может ненавидеть, а Меня ненавидит, потому что Я свидетельствую о нём, что его дела злы." 
John7:8 Вы пойдите на этот праздник; а Я ещё не пойду на этот праздник, потому что Моё время ещё не исполнилось." 
John7:9 Сказав это им, Он остался в Галилее." 
John7:10 Но когда Его братья пришли, тогда и Он пришёл на праздник не явно, а как бы тайно." 
John7:11 Иудеи же искали Его на празднике и говорили: где Он? 
John7:12 И много толков было о Нём в народе: одни говорили, что Он добр; а другие говорили: нет, но обольщает народ." 
John7:13 Впрочем, никто не говорил о Нём явно, боясь Иудеев." 
John7:14 Но уже в середине праздника Иисус вошёл в храм и учил. 
John7:15 И Иудеи удивились, говоря: как Он знает Писания, не учившись?" 
John7:16 Иисус, отвечая им, сказал: Моё учение – не Моё, но Пославшего Меня;" 
John7:17 кто хочет творить Его волю, тот узнает об этом учении, от Бога ли оно, или Я Сам от Себя говорю." 
John7:18 Говорящий сам от себя ищет славы себе; а Кто ищет славы Пославшему Его, Тот истинен, и нет неправедности в Нём." 
John7:19 Не дал ли вам Моисей закона? И никто из вас не поступает по закону. За что ищете убить Меня? 
John7:20 Народ ответил: не бес ли в Тебе? Кто ищет убить Тебя? 
John7:21 Иисус, продолжая речь, сказал им: одно дело сделал Я, и все вы удивляетесь." 
John7:22 Моисей дал вам обрезание – хотя оно не от Моисея, но от отцов, – и в субботу вы обрезываете человека." 
John7:23 Если в субботу человек принимает обрезание, чтобы закон Моисея не был нарушен, – на Меня ли негодуете за то, что Я всего человека исцелил в субботу?" 
John7:24 Не судите по наружности, но судите праведным судом." 
John7:25 Тут некоторые из Иерусалимлян говорили: не Тот ли это, Которого ищут убить?" 
John7:26 Вот, Он говорит явно, и ничего не говорят Ему: не удостоверились ли начальники, что Он подлинно Мессия?" 
John7:27 Но мы знаем Его, откуда Он; Мессия же когда придёт, никто не будет знать, откуда Он." 
John7:28 Тогда Иисус воззвал в храме, уча и говоря: и знаете Меня, и знаете, откуда Я; и Я пришёл не Сам от Себя, но истинен Пославший Меня, Которого вы не знаете." 
John7:29 Я знаю Его, потому что Я от Него, и Он послал Меня." 
John7:30 И искали схватить Его, но никто не наложил на Него руки, потому что Его час ещё не пришёл." 
John7:31 Многие же из народа уверовали в Него и говорили: когда придёт Мессия, неужели сотворит больше знамений, чем сколько Этот сотворил?" 
John7:32 Фарисеи услышали такие толки о Нём в народе, и фарисеи и первосвященники послали служителей – схватить Его." 
John7:33 Иисус же сказал им: Мне ещё недолго быть с вами, и пойду к Пославшему Меня;" 
John7:34 будете искать Меня, и не найдёте; и где Я буду, туда вы не можете прийти." 
John7:35 При этом Иудеи говорили между собой: куда Он хочет идти, так что мы не найдём Его? Не хочет ли Он идти к рассеянным среди Эллинов Евреям и учить Эллинов?" 
John7:36 Что значат эти слова, которые Он сказал: будете искать Меня, и не найдёте; и где Я буду, туда вы не можете прийти?" 
John7:37 В последний же великий день праздника Иисус стоял и воззвал, говоря: кто жаждет, иди ко Мне и пей." 
John7:38 Кто верует в Меня, как сказано в Писании, у того из чрева потекут реки живой воды." 
John7:39 Это Он сказал о Духе, Которого верующие в Него должны были принять: ибо ещё не было на них Святого Духа, потому что Иисус ещё не был прославлен." 
John7:40 Многие из народа, услышав эти слова, говорили: Он точно пророк." 
John7:41 Другие говорили: это Мессия. А иные говорили: разве из Галилеи Мессия придёт? 
John7:42 Не сказано ли в Писании, что Мессия придёт от семени Давида и из Вифлеема, из того места, откуда был Давид?" 
John7:43 Итак, произошло из-за Него разделение в народе." 
John7:44 Некоторые из них хотели схватить Его; но никто не наложил на Него рук. 
John7:45 Итак, служители возвратились к первосвященникам и фарисеям, и те сказали им: для чего вы не привели Его?" 
John7:46 Служители отвечали: никогда человек не говорил так, как Этот Человек." 
John7:47 Фарисеи сказали им: неужели и вы заблудились? 
John7:48 Уверовал ли в Него кто из начальников, или из фарисеев?" 
John7:49 Но эта толпа, не зная закона, они прокляты." 
John7:50 Никодим, приходивший к Нему ночью, будучи один из них, говорит им:" 
John7:51 судит ли наш закон человека, если прежде не выслушают его и не узнают, что он делает?" 
John7:52 На это сказали ему: и ты не из Галилеи ли? Исследуй и увидишь, что из Галилеи не приходит пророк." 
John7:53 И разошлись все по домам. 
John8:1 Иисус же пошёл на Елеонскую гору. 
John8:2 А утром опять пришёл в храм, и весь народ шёл к Нему. Он сел и учил их." 
John8:3 Тут книжники и фарисеи привели к Нему женщину, взятую в прелюбодеянии, и, поставив её посредине," 
John8:4 сказали Ему: Учитель! Эта женщина взята в прелюбодеянии; 
John8:5 а Моисей в законе заповедал нам побивать таких камнями: Ты что скажешь? 
John8:6 Говорили же это, искушая Его, чтобы найти что-нибудь к обвинению Его. Но Иисус, наклонившись низко, писал пальцем на земле, не обращая на них внимания." 
John8:7 Когда же продолжали спрашивать Его, Он, подняв голову, сказал им: кто из вас без греха, первый брось в неё камень." 
John8:8 И опять, наклонившись низко, писал на земле." 
John8:9 Они же, услышав то и будучи обличаемы совестью, стали уходить один за другим, начиная от старших до последних; и остался один Иисус и женщина, стоящая посредине." 
John8:10 Иисус, подняв голову и не видя никого, кроме женщины, сказал ей: женщина! Где твои обвинители? Никто не осудил тебя?" 
John8:11 Она отвечала: никто, Господи. Иисус сказал ей: и Я не осуждаю тебя; иди и больше не греши. ]" 
John8:12 Опять говорил Иисус к народу и сказал им: Я – свет миру; кто последует за Мной, тот не будет ходить во тьме, но будет иметь свет жизни." 
John8:13 Тогда фарисеи сказали Ему: Ты Сам о Себе свидетельствуешь, Твоё свидетельство не истинно." 
John8:14 Иисус ответил им: если Я и Сам о Себе свидетельствую, Моё свидетельство истинно; потому что Я знаю, откуда пришёл и куда иду; а вы не знаете, откуда Я и куда иду." 
John8:15 Вы судите по плоти; Я не сужу никого. 
John8:16 А если и сужу Я, то Мой суд истинен, потому что Я не один, но Я и Отец, пославший Меня." 
John8:17 А и в вашем законе написано, что свидетельство двух человек истинно." 
John8:18 Я Сам свидетельствую о Себе, и свидетельствует обо Мне Отец, пославший Меня." 
John8:19 Тогда сказали Ему: где Твой Отец? Иисус отвечал: вы не знаете ни Меня, ни Моего Отца; если бы вы знали Меня, то знали бы и Моего Отца." 
John8:20 Иисус говорил эти слова у сокровищницы, когда учил в храме; и никто не взял Его, потому что Его час ещё не пришёл." 
John8:21 Иисус сказал им опять: Я отхожу, и будете искать Меня, и умрёте в вашем грехе. Куда Я иду, туда вы не можете прийти." 
John8:22 Тут Иудеи говорили: неужели Он убьёт Сам Себя, что говорит: ""Куда Я иду, вы не можете прийти""?" 
John8:23 Он сказал им: вы от нижних, Я от вышних; вы от этого мира, Я не от этого мира." 
John8:24 Поэтому Я и сказал вам, что вы умрёте в ваших грехах; ибо если не уверуете, что это Я, то умрёте в ваших грехах." 
John8:25 Тогда сказали Ему: кто же Ты? Иисус сказал им: от начала Сущий, как и говорю вам." 
John8:26 Много должен говорить и судить о вас; но Пославший Меня – истинен, и что Я слышал от Него, то и говорю миру." 
John8:27 Не поняли, что Он говорил им об Отце." 
John8:28 Итак, Иисус сказал им: когда вознесёте Сына Человеческого, тогда узнаете, что это Я и что ничего не делаю от Себя, но как Мой Отец научил Меня, так и говорю." 
John8:29 Пославший Меня есть со Мной; Отец не оставил Меня одного, ибо Я всегда делаю то, что Ему угодно." 
John8:30 Когда Он говорил это, многие уверовали в Него." 
John8:31 Тогда Иисус сказал к уверовавшим в Него Иудеям: если пребудете в Моём слове, то вы истинно Мои ученики," 
John8:32 и познаете истину, и истина сделает вас свободными." 
John8:33 Ему отвечали: мы семя Авраама и не были рабами никому никогда; как же Ты говоришь: сделаетесь свободными? 
John8:34 Иисус отвечал им: истинно, истинно говорю вам: всякий, делающий грех, есть раб греха." 
John8:35 Но раб не пребывает в доме вечно; сын пребывает вечно. 
John8:36 Итак, если Сын освободит вас, то истинно свободны будете." 
John8:37 Знаю, что вы семя Авраама; однако ищете убить Меня, потому что Моё слово не вмещается в вас." 
John8:38 Я говорю то, что видел у Моего Отца; а вы делаете то, что видели у вашего отца." 
John8:39 Ответили Ему: наш отец есть Авраам. Иисус сказал им: если бы вы были дети Авраама, то дела Авраама делали бы." 
John8:40 А теперь ищете убить Меня, Человека, сказавшего вам истину, которую слышал от Бога: Авраам этого не делал." 
John8:41 Вы делаете дела вашего отца. На это сказали Ему: мы не от любодеяния рождены; одного Отца имеем, Бога." 
John8:42 Иисус сказал им: если бы Бог был ваш Отец, то вы любили бы Меня, потому что Я от Бога исшёл и пришёл; ибо Я не Сам от Себя пришёл, но Он послал Меня." 
John8:43 Почему вы не понимаете Моей речи? Потому что не можете слышать Моего слова. 
John8:44 Ваш отец дьявол; и вы хотите исполнять похоти вашего отца. Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нём истины. Когда он говорит ложь, говорит своё, ибо он лжец и отец лжи." 
John8:45 А как Я истину говорю, то не верите Мне." 
John8:46 Кто из вас обличит Меня в грехе? Если же Я говорю истину, почему вы не верите Мне?" 
John8:47 Кто от Бога, тот слушает слова Божьи. Вы не слушаете, потому что вы не от Бога." 
John8:48 На это Иудеи отвечали и сказали Ему: не правду ли мы говорим, что Ты Самарянин и что бес в Тебе?" 
John8:49 Иисус отвечал: во Мне беса нет; но Я чту Моего Отца, а вы бесчестите Меня." 
John8:50 Впрочем, Я не ищу Моей славы: есть Ищущий и Судящий." 
John8:51 Истинно, истинно говорю вам: кто соблюдёт Моё слово, тот не увидит смерти вовек." 
John8:52 Иудеи сказали Ему: теперь мы узнали, что бес в Тебе. Авраам и пророки умерли, а Ты говоришь: ""Кто соблюдёт Моё слово, тот не вкусит смерти вовек""." 
John8:53 Неужели Ты больше нашего отца Авраама, который умер? И пророки умерли: кем Ты Себя делаешь?" 
John8:54 Иисус отвечал: если Я Сам Себя славлю, то Моя слава ничто. Меня прославляет Мой Отец, о Котором вы говорите, что Он ваш Бог." 
John8:55 И вы не познали Его, а Я знаю Его; и если скажу, что не знаю Его, то буду подобный вам лжец. Но Я знаю Его и соблюдаю Его слово." 
John8:56 Авраам, ваш отец, был рад увидеть Мой день; и увидел, и возрадовался." 
John8:57 Иудеи сказали Ему на это: Тебе нет ещё пятидесяти лет, – и Ты видел Авраама?" 
John8:58 Иисус сказал им: истинно, истинно говорю вам: прежде чем был Авраам, Я Сущий." 
John8:59 Тогда взяли камни, чтобы бросить в Него; но Иисус скрылся и вышел из храма, пройдя посреди них, и пошёл дальше. Стихи 7:53-8:11 отсутствуют в большинстве древнейших рукописей." 
John9:1 И, проходя, увидел человека, слепого от рождения." 
John9:2 Его ученики спросили у Него: Равви! Кто согрешил, он или его родители, что родился слепым?" 
John9:3 Иисус отвечал: ни он, ни его родители не согрешили, но это для того, чтобы на нём явились дела Божьи." 
John9:4 Я должен делать дела Пославшего Меня, пока есть день; ночь приходит, когда никто не может делать." 
John9:5 Пока Я ещё в мире, Я свет миру." 
John9:6 Сказав это, Он плюнул на землю, сделал смесь из плюновения и помазал смесью глаза слепому," 
John9:7 и сказал ему: пойди, умойся в купальне Силоам, что значит: посланный. Он пошёл и умылся, и пришёл видящим." 
John9:8 Тут соседи и видевшие прежде, что он был слеп, говорили: не тот ли это, который сидел и просил милостыни?" 
John9:9 Иные говорили: это он, а иные: похож на него. Он же говорил: это я." 
John9:10 Тогда спрашивали у него: как открылись у тебя глаза? 
John9:11 Он ответил: Человек, называемый Иисус, сделал смесь, помазал мои глаза и сказал мне: пойди в купальню Силоам и умойся. Я пошёл, умылся и прозрел." 
John9:12 Тогда сказали ему: где Он? Он отвечал: не знаю. 
John9:13 Повели этого бывшего слепца к фарисеям. 
John9:14 А была суббота, когда Иисус сделал смесь и открыл ему глаза." 
John9:15 Также и фарисеи спросили его, как он прозрел. Он сказал им: Он положил смесь на мои глаза, и я умылся, и вижу." 
John9:16 Тогда некоторые из фарисеев говорили: Этот Человек не от Бога, потому что не хранит субботы. Другие говорили: как может грешный человек творить такие чудеса? И была между ними ссора." 
John9:17 Опять говорят слепому: ты что скажешь о Нём, потому что Он открыл тебе глаза? Он сказал: это пророк." 
John9:18 Тогда Иудеи не поверили, что он был слеп и прозрел, пока не призвали родителей этого прозревшего" 
John9:19 и спросили их: это ли ваш сын, о котором вы говорите, что родился слепым? Как же он теперь видит?" 
John9:20 Его родители ответили им: мы знаем, что это наш сын и что он родился слепым," 
John9:21 а как теперь видит, не знаем, или кто открыл ему глаза, мы не знаем. Сам в совершенных летах; самого спросите; пусть сам о себе скажет." 
John9:22 Его родители так отвечали, потому что боялись Иудеев; ибо Иудеи сговорились уже, чтобы, кто признаёт Его за Мессию, того отлучать от синагоги." 
John9:23 Поэтому его родители и сказали: он в совершенных летах; самого спросите. 
John9:24 Итак, вторично призвали человека, который был слеп, и сказали ему: воздай славу Богу; мы знаем, что Тот Человек грешник." 
John9:25 Он ответил им: грешник ли Он, не знаю; одно знаю, что я был слеп, а теперь вижу." 
John9:26 Снова спросили его: что Он сделал с тобой? Как открыл твои глаза? 
John9:27 Отвечал им: я уже сказал вам, и вы не слушали; что ещё хотите слышать? Или и вы хотите сделаться Его учениками?" 
John9:28 Они же обругали его и сказали: ты Его ученик, а мы ученики Моисея." 
John9:29 Мы знаем, что Бог говорил с Моисеем; Этого же не знаем, откуда Он." 
John9:30 Человек прозревший ответил им: это и удивительно, что вы не знаете, откуда Он, а Он открыл мне глаза." 
John9:31 Но мы знаем, что грешников Бог не слушает; но кто чтит Бога и творит Его волю, того слушает." 
John9:32 От века не слыхано, чтобы кто открыл глаза слепорождённому." 
John9:33 Если бы Он не был от Бога, не мог бы творить ничего." 
John9:34 Ответили ему: ты весь во грехах родился, и ты ли нас учишь? И выгнали его вон." 
John9:35 Иисус, услышав, что выгнали его вон, и найдя его, сказал ему: веруешь ли ты в Сына Божьего?" 
John9:36 Он отвечал и сказал: а кто Он, Господи, чтобы я веровал в Него?" 
John9:37 Иисус сказал ему: и ты видел Его, и Он говорит с тобой." 
John9:38 Он же сказал: верую, Господи! И поклонился Ему." 
John9:39 И Иисус сказал: Я пришёл в этот мир на суд, чтобы невидящие видели, а видящие стали слепы." 
John9:40 Услышав это, некоторые из фарисеев, бывших с Ним, сказали Ему: неужели и мы слепы?" 
John9:41 Иисус сказал им: если бы вы были слепы, то не имели бы на себе греха; но как вы говорите, что видите, то грех остаётся на вас." 
John10:1 Истинно, истинно говорю вам: кто не дверью входит в овечий двор, но перелазит другим путём, тот вор и разбойник;" 
John10:2 а входящий дверью есть пастырь овцам. 
John10:3 Ему привратник открывает, и овцы слушаются его голоса, и он зовёт своих овец по имени и выводит их." 
John10:4 И когда выведет своих овец, идёт перед ними; а овцы идут за ним, потому что знают его голос." 
John10:5 За чужим же не идут, но бегут от него, потому что не знают чужого голоса." 
John10:6 Иисус сказал им эту притчу; но они не поняли, что такое Он говорил им." 
John10:7 Итак, Иисус сказал им опять: истинно, истинно говорю вам, что Я – дверь овцам." 
John10:8 Все, сколько их ни приходило передо Мной – воры и разбойники; но овцы не послушали их." 
John10:9 Я – дверь: кто войдёт Мной, тот спасётся, и войдёт, и выйдет, и пастбище найдёт." 
John10:10 Вор приходит только для того, чтобы украсть, убить и погубить. Я пришёл для того, чтобы имели жизнь и имели с избытком." 
John10:11 Я – добрый пастырь: добрый пастырь отдаёт свою жизнь за овец. 
John10:12 А наёмник, не пастырь, которому овцы не свои, видит приходящего волка, и оставляет овец, и бежит; и волк расхищает овец и разгоняет их." 
John10:13 А наёмник бежит, потому что – наёмник и не заботится об овцах." 
John10:14 Я – добрый пастырь; и знаю Моих, и Мои знают Меня." 
John10:15 Как Отец знает Меня, так и Я знаю Отца; и полагаю Мою жизнь за овец." 
John10:16 Есть у Меня и другие овцы, которые не этого двора, и тех Я должен привести: и они услышат Мой голос, и будет одно стадо и один Пастырь." 
John10:17 Отец любит Меня, потому что Я отдаю Мою жизнь, чтобы опять принять её." 
John10:18 Никто не отнимает её у Меня, но Я Сам отдаю её. Имею власть отдать её и власть имею опять принять её. Эту заповедь Я получил от Моего Отца." 
John10:19 От этих слов опять произошла между Иудеями ссора. 
John10:20 Многие из них говорили: Он одержим бесом и безумствует; что слушаете Его? 
John10:21 Другие говорили: это не слова бесноватого; может ли бес открыть глаза слепым? 
John10:22 Настал же тогда в Иерусалиме праздник обновления, и была зима." 
John10:23 И Иисус ходил в храме, в притворе Соломона." 
John10:24 Тут Иудеи обступили Его и говорили Ему: долго ли Тебе держать нас в недоумении? Если Ты Мессия, скажи нам прямо." 
John10:25 Иисус отвечал им: Я сказал вам, и не верите; дела, которые Я творю во имя Моего Отца, они свидетельствуют обо Мне." 
John10:26 Но вы не верите, ибо вы не из Моих овец, как Я сказал вам." 
John10:27 Мои овцы слушаются Моего голоса, и Я знаю их; и они идут за Мной." 
John10:28 И Я даю им вечную жизнь, и не погибнут вовек; и никто не похитит их из Моей руки." 
John10:29 Мой Отец, Который дал Мне их, больше всех; и никто не может похитить их из руки Моего Отца." 
John10:30 Я и Отец – одно. 
John10:31 Тут опять Иудеи схватили камни, чтобы побить Его." 
John10:32 Иисус отвечал им: Я показал вам много добрых дел от Моего Отца; за которое из них хотите побить Меня камнями? 
John10:33 Иудеи ответили Ему: не за доброе дело хотим побить Тебя камнями, но за богохульство и за то, что Ты, будучи человек, делаешь Себя Богом." 
John10:34 Иисус отвечал им: не написано ли в вашем законе: Я сказал: вы боги? 
John10:35 Если Он назвал богами тех, к которым было слово Божье, и не может нарушиться Писание, –" 
John10:36 Тому ли, Которого Отец освятил и послал в мир, вы говорите: богохульствуешь, потому что Я сказал: Я Сын Божий?" 
John10:37 Если Я не творю дел Моего Отца, не верьте Мне;" 
John10:38 а если творю, то, даже если не верите Мне, верьте Моим делам, чтобы узнать и поверить, что Отец во Мне и Я в Нём." 
John10:39 Тогда опять искали схватить Его; но Он уклонился от их рук," 
John10:40 и пошёл опять за Иордан, на то место, где Иоанн прежде крестил, и остался там." 
John10:41 Многие пришли к Нему и говорили, что Иоанн не сотворил никакого чуда, но всё, что сказал Иоанн о Нём, было истинно." 
John10:42 И многие там уверовали в Него. 
John11:1 Был болен некто Лазарь из Вифании, из селения, где жили Мария и Марфа, её сестра." 
John11:2 Мария же, брат которой Лазарь был болен, была та, которая помазала Господа миром и отёрла Его ноги своими волосами." 
John11:3 Сёстры послали сказать Ему: Господи! Вот, кого Ты любишь, болен." 
John11:4 Иисус, услышав то, сказал: эта болезнь не к смерти, но к славе Божьей, да прославится через неё Сын Божий." 
John11:5 Иисус же любил Марфу и её сестру и Лазаря. 
John11:6 Когда же услышал, что он болен, то пробыл два дня на том месте, где находился." 
John11:7 После этого сказал ученикам: пойдём опять в Иудею. 
John11:8 Ученики сказали Ему: Равви! Давно ли Иудеи искали побить Тебя камнями, и Ты опять идёшь туда?" 
John11:9 Иисус отвечал: не двенадцать ли часов во дне? Кто ходит днём, тот не спотыкается, потому что видит свет этого мира;" 
John11:10 а кто ходит ночью, спотыкается, потому что нет света с ним." 
John11:11 Сказав это, говорит им потом: Лазарь, наш друг, уснул; но Я иду разбудить его." 
John11:12 Его ученики сказали: Господи! Если уснул, то выздоровеет." 
John11:13 Иисус говорил о его смерти, а они думали, что Он говорит об обыкновенном сне." 
John11:14 Тогда Иисус сказал им прямо: Лазарь умер; 
John11:15 и радуюсь за вас, что Меня не было там, чтобы вы уверовали; но пойдём к нему." 
John11:16 Тогда Фома, иначе называемый Близнец, сказал ученикам: пойдём и мы умрём с ним." 
John11:17 Иисус, придя, нашёл, что он уже четыре дня в гробнице." 
John11:18 Вифания же была близ Иерусалима, стадиях в пятнадцати;" 
John11:19 и многие из Иудеев пришли к Марфе и Марии утешать их в печали об их брате. 
John11:20 Марфа, услышав, что Иисус идёт, пошла навстречу Ему; Мария же сидела дома." 
John11:21 Тогда Марфа сказала Иисусу: Господи! Если бы Ты был здесь, не умер бы мой брат." 
John11:22 Но и теперь знаю, что чего Ты попросишь у Бога, даст Тебе Бог." 
John11:23 Иисус говорит ей: твой брат воскреснет. 
John11:24 Марфа сказала Ему: знаю, что воскреснет в воскресение, в последний день." 
John11:25 Иисус сказал ей: Я – воскресение и жизнь; верующий в Меня, если и умрёт, оживёт." 
John11:26 И всякий, живущий и верующий в Меня, не умрёт вовек. Веришь ли этому?" 
John11:27 Она говорит Ему: так, Господи! Я верую, что Ты Мессия, Сын Божий, Грядущий в мир." 
John11:28 Сказав это, пошла и позвала тайно Марию, свою сестру, говоря: Учитель здесь и зовёт тебя." 
John11:29 Она, как скоро услышала, поспешно встала и пошла к Нему." 
John11:30 Иисус ещё не входил в селение, но был на том месте, где Марфа встретила Его." 
John11:31 Иудеи, которые были с ней в доме и утешали её, видя, что Мария поспешно встала и вышла, пошли за ней, полагая, что она пошла в гробницу для того, чтобы плакать там." 
John11:32 Мария же, придя туда, где был Иисус, и увидев Его, пала к Его ногам и сказала Ему: Господи! Если бы Ты был здесь, не умер бы мой брат." 
John11:33 Иисус, когда увидел её плачущую и пришедших с ней Иудеев плачущих, Сам возмутился духом и взволновался" 
John11:34 и сказал: где вы положили его? Говорят Ему: Господи! Пойди и посмотри. 
John11:35 Иисус прослезился. 
John11:36 Тогда Иудеи говорили: смотри, как Он любил его." 
John11:37 А некоторые из них сказали: не мог ли Этот, открывший глаза слепому, сделать, чтобы и этот не умер?" 
John11:38 Иисус же, опять скорбя внутренно, приходит к гробнице. То была пещера, и камень лежал на ней." 
John11:39 Иисус говорит: отвалите камень. Сестра умершего, Марфа, говорит Ему: Господи! Уже смердит; ибо четыре дня, как он в гробнице." 
John11:40 Иисус говорит ей: не сказал ли Я тебе, что, если будешь верить, увидишь славу Божью?" 
John11:41 Итак, отвалили камень от пещеры, где лежал умерший. Иисус же поднял глаза к небу и сказал: Отче! Благодарю Тебя, что Ты услышал Меня." 
John11:42 Я и знал, что Ты всегда услышишь Меня; но сказал это для народа, здесь стоящего, чтобы поверили, что Ты послал Меня." 
John11:43 Сказав это, Он воззвал громким голосом: Лазарь! Иди вон." 
John11:44 И умерший вышел, обвитый по рукам и ногам погребальными пеленами, и его лицо обвязано было платком. Иисус говорит им: развяжите его, пусть идёт." 
John11:45 Тогда многие из Иудеев, пришедших к Марии и видевших, что Иисус сотворил, уверовали в Него." 
John11:46 А некоторые из них пошли к фарисеям и сказали им, что Иисус сделал." 
John11:47 Тогда первосвященники и фарисеи собрали совет и говорили: что нам делать? Этот Человек много чудес творит. 
John11:48 Если оставим Его так, то все уверуют в Него, и Римляне придут и овладеют и нашим местом, и народом." 
John11:49 Один же из них, некто Каиафа, будучи на тот год первосвященником, сказал им: вы ничего не знаете," 
John11:50 и не подумаете, что лучше нам, чтобы один человек умер за людей, чем чтобы весь народ погиб." 
John11:51 Это же он сказал не от себя, но, будучи на тот год первосвященником, предсказал, что Иисус умрёт за народ," 
John11:52 и не только за народ, но чтобы и рассеянных детей Божьих собрать воедино." 
John11:53 С этого дня решили убить Его. 
John11:54 Поэтому Иисус уже не ходил явно между Иудеями, а пошёл оттуда в страну близ пустыни, в город, называемый Ефраим, и там оставался со Своими учениками." 
John11:55 Приближалась Иудейская Пасха, и многие из всей страны пришли в Иерусалим перед Пасхой, чтобы очиститься." 
John11:56 Тогда искали Иисуса и, стоя в храме, говорили друг другу: как вы думаете? Не придёт ли Он на праздник?" 
John11:57 Первосвященники же и фарисеи дали приказание, что если кто узнает, где Он будет, то объявил бы, чтобы взять Его." 
John12:1 За шесть дней до Пасхи Иисус пришёл в Вифанию, где был Лазарь умерший, которого Он воскресил из мёртвых." 
John12:2 Там приготовили Ему вечерю, и Марфа служила, и Лазарь был одним из ужинавших с Ним." 
John12:3 Мария же, взяв фунт чистого драгоценного нардового мира, помазала ноги Иисуса и отёрла Его ноги своими волосами; и дом наполнился благоуханием от мира." 
John12:4 Тогда один из Его учеников, Иуда Симонов Искариот, который хотел предать Его, сказал:" 
John12:5 Для чего бы не продать это миро за триста динариев и не раздать нищим? 
John12:6 Он же сказал это не потому, что заботился о нищих, но потому что был вор. Он имел при себе денежный ящик и носил, что туда опускали." 
John12:7 Иисус же сказал: оставьте её; она сберегла это на день Моего погребения. 
John12:8 Ибо нищих всегда имеете с собой, а Меня не всегда." 
John12:9 Многие из Иудеев узнали, что Он там, и пришли не только ради Иисуса, но чтобы видеть и Лазаря, которого Он воскресил из мёртвых." 
John12:10 Первосвященники же положили убить и Лазаря," 
John12:11 потому что ради него многие из Иудеев приходили и веровали в Иисуса. 
John12:12 На другой день множество народа, пришедшего на праздник, услышав, что Иисус идёт в Иерусалим," 
John12:13 взяли пальмовые ветви, вышли навстречу Ему и восклицали: осанна! Благословен Грядущий во имя Господне, Царь Израиля!" 
John12:14 Иисус же, найдя молодого осла, сел на него, как написано:" 
John12:15 Не бойся, дочь Сиона! Вот, твой Царь грядёт, сидя на молодом осле""." 
John12:16 Его ученики сперва не поняли этого; но когда прославился Иисус, тогда вспомнили, что так было о Нём написано, и это сделали Ему." 
John12:17 Народ, бывший с Ним прежде, свидетельствовал, что Он вызвал из гробницы Лазаря и воскресил его из мёртвых." 
John12:18 Потому и встретил Его народ, ибо слышал, что Он сотворил это чудо." 
John12:19 Фарисеи же говорили между собой: видите ли, что не успеваете ничего? Весь мир идёт за Ним." 
John12:20 Из пришедших на поклонение в праздник были некоторые Эллины. 
John12:21 Они подошли к Филиппу, который был из Вифсаиды в Галилее, и просили его, говоря: господин! Нам хочется видеть Иисуса." 
John12:22 Филипп идёт и говорит о том Андрею; и потом Андрей и Филипп говорят о том Иисусу. 
John12:23 Иисус же ответил им: пришёл час прославиться Сыну Человеческому. 
John12:24 Истинно, истинно говорю вам: если пшеничное зерно, пав в землю, не умрёт, то останется одно; а если умрёт, то принесёт много плода." 
John12:25 Любящий свою душу погубит её; а ненавидящий свою душу в этом мире сохранит её в вечную жизнь. 
John12:26 Кто Мне служит, за Мной да последует; и где Я, там и Мой слуга будет. И кто Мне служит, того Мой Отец почтит." 
John12:27 Моя душа теперь возмутилась; и что Мне сказать? Отче! Избавь Меня от этого часа! Но на этот час Я и пришёл. 
John12:28 Отче! Прославь имя Твоё. Тогда голос пришёл с неба: и прославил, и ещё прославлю." 
John12:29 Народ, стоявший и слышавший то, говорил: это гром; а другие говорили: Ангел говорил Ему." 
John12:30 Иисус на это сказал: не для Меня был этот голос, но для народа." 
John12:31 Теперь суд этому миру; теперь князь этого мира изгнан будет вон. 
John12:32 И когда Я буду вознесён от земли, всех привлеку к Себе." 
John12:33 Он говорил это, давая разуметь, какой смертью Он умрёт." 
John12:34 Народ отвечал Ему: мы слышали из закона, что Мессия пребывает вовек; как же Ты говоришь, что Сын Человеческий должен быть вознесён? Кто Это Сын Человеческий?" 
John12:35 Тогда Иисус сказал им: ещё на малое время свет есть с вами; ходите, пока есть свет, чтобы тьма не объяла вас: а ходящий во тьме не знает, куда идёт." 
John12:36 Пока свет с вами, веруйте в свет, да будете детьми света. Сказав это, Иисус отошёл и скрылся от них." 
John12:37 Он столько чудес сотворил перед ними, и они не веровали в Него," 
John12:38 да сбудется слово Исаии пророка: Господи! Кто поверил слышанному от нас? И кому открылась рука Господня? 
John12:39 Они не могли веровать, потому что, как Исаия ещё сказал:" 
John12:40 Этот народ ослепил свои глаза и окаменил своё сердце, да не видят глазами, и не уразумеют сердцем, и не обратятся, чтобы Я исцелил их""." 
John12:41 Исаия сказал это, когда видел Его славу и говорил о Нём." 
John12:42 Впрочем, и из начальников многие уверовали в Него; но ради фарисеев не исповедовали, чтобы не быть отлучёнными от синагоги," 
John12:43 ибо возлюбили больше похвалу людей, чем похвалу Божью." 
John12:44 Иисус же воззвал и сказал: верующий в Меня не в Меня верует, но в Пославшего Меня." 
John12:45 И видящий Меня видит Пославшего Меня. 
John12:46 Я пришёл как свет в мир, чтобы всякий верующий в Меня не оставался во тьме." 
John12:47 И если кто услышит Мои слова и не поверит, Я не сужу его, ибо Я пришёл не судить мир, но спасти мир." 
John12:48 Отвергающий Меня и не принимающий Моих слов имеет судью себе: слово, которое Я говорил, оно будет судить его в последний день." 
John12:49 Ибо Я говорил не от Себя; но пославший Меня Отец, Он дал Мне заповедь, что сказать и что говорить." 
John12:50 И Я знаю, что Его заповедь есть вечная жизнь. Итак, что Я говорю, говорю, как Отец сказал Мне." 
John13:1 Перед праздником Пасхи Иисус, зная, что Его час пришёл перейти от этого мира к Отцу, явил делом, что, возлюбив Своих, находящихся в мире, до конца возлюбил их." 
John13:2 И во время вечери, когда дьявол уже вложил в сердце Иуде Искариоту, сыну Симона, предать Его," 
John13:3 Иисус, зная, что Отец всё отдал в Его руки, и что Он пришёл от Бога и отходит к Богу," 
John13:4 встал с вечери, снял с Себя верхнюю одежду и, взяв полотенце, опоясался." 
John13:5 Потом влил воды в умывальницу и начал мыть ноги ученикам и отирать полотенцем, которым был опоясан." 
John13:6 Подходит к Симону Петру, и тот говорит Ему: Господи! Тебе ли мыть мои ноги?" 
John13:7 Иисус ответил ему: что Я делаю, теперь ты не знаешь, а узнаешь после." 
John13:8 Пётр говорит Ему: не омоешь моих ног вовек. Иисус отвечал ему: если не омою тебя, не имеешь части со Мной." 
John13:9 Симон Пётр говорит Ему: Господи! Не только мои ноги, но и руки, и голову." 
John13:10 Иисус говорит ему: омытому нужно только ноги помыть, потому что весь чист; и вы чисты, но не все." 
John13:11 Ибо Он знал Своего предателя, поэтому и сказал: не все вы чисты." 
John13:12 Когда же омыл им ноги и надел Свою одежду, то, возлёгши опять, сказал им: знаете ли, что Я сделал вам?" 
John13:13 Вы называете Меня Учителем и Господом, и правильно говорите, ибо Я точно то." 
John13:14 Итак, если Я, Господь и Учитель, омыл ноги вам, то и вы должны омывать ноги друг другу." 
John13:15 Ибо Я дал вам пример, чтобы и вы делали то же, что Я сделал вам." 
John13:16 Истинно, истинно говорю вам: раб не больше своего господина, и посланник не больше пославшего его." 
John13:17 Если это знаете, блаженны вы, когда исполняете." 
John13:18 Не о всех вас говорю; Я знаю, которых избрал. Но да сбудется Писание: кто ест со Мной хлеб, поднял на Меня свою пяту." 
John13:19 Теперь говорю вам, прежде чем то сбылось, чтобы, когда сбудется, вы поверили, что это Я." 
John13:20 Истинно, истинно говорю вам: принимающий того, кого Я пошлю, Меня принимает; а принимающий Меня принимает Пославшего Меня." 
John13:21 Сказав это, Иисус взволновался в духе, и засвидетельствовал, и сказал: истинно, истинно говорю вам, что один из вас предаст Меня." 
John13:22 Тогда ученики озирались друг на друга, недоумевая, о ком Он говорит." 
John13:23 Один же из Его учеников, которого Иисус любил, лежал у груди Иисуса." 
John13:24 Ему Симон Пётр сделал знак, чтобы спросил, кто это, о котором говорит." 
John13:25 Он, припав к груди Иисуса, сказал Ему: Господи! Кто это?" 
John13:26 Иисус отвечал: тот, кому Я, обмакнув кусок хлеба, подам. И, обмакнув кусок, подал Иуде Искариоту, сыну Симона." 
John13:27 И после этого куска сатана вошёл в него. Тогда Иисус сказал ему: что делаешь, делай скорее." 
John13:28 Но никто из ужинавших не понял, к чему Он это сказал ему." 
John13:29 А как у Иуды был ящик, то некоторые думали, что Иисус говорит ему: купи, что нам нужно к празднику, или чтобы дал что-нибудь нищим." 
John13:30 Он, приняв кусок, тотчас вышел; а была ночь." 
John13:31 Когда он вышел, Иисус сказал: теперь прославился Сын Человеческий, и Бог прославился в Нём." 
John13:32 Если Бог прославился в Нём, то и Бог прославит Его в Себе, и вскоре прославит Его." 
John13:33 Дети! Мне недолго уже быть с вами. Будете искать Меня, и, как Я сказал Иудеям, что, куда Я иду, вы не можете прийти, так и вам говорю теперь." 
John13:34 Новую заповедь даю вам, да любите друг друга; как Я возлюбил вас, так и вы да любите друг друга." 
John13:35 По тому узнают все, что вы Мои ученики, если будете иметь любовь между собой." 
John13:36 Симон Пётр сказал Ему: Господи! Куда Ты идёшь? Иисус отвечал ему: куда Я иду, ты не можешь теперь за Мной идти, а после пойдёшь за Мной." 
John13:37 Пётр сказал Ему: Господи! Почему я не могу идти за Тобой теперь? Я мою душу положу за Тебя. 
John13:38 Иисус отвечал ему: твою душу за Меня положишь? Истинно, истинно говорю тебе: не пропоёт петух, как отречёшься от Меня трижды." 
John14:1 Да не смущается ваше сердце; веруйте в Бога, и в Меня веруйте." 
John14:2 В доме Моего Отца много обителей. А если бы не так, Я сказал бы вам: Я иду приготовить место вам." 
John14:3 И когда пойду и приготовлю вам место, приду опять и возьму вас к Себе, чтобы и вы были, где Я." 
John14:4 А куда Я иду, вы знаете, и путь знаете." 
John14:5 Фома сказал Ему: Господи! Не знаем, куда идёшь; и как можем знать путь?" 
John14:6 Иисус сказал ему: Я – путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только через Меня." 
John14:7 Если бы вы знали Меня, то знали бы и Моего Отца. И с этого времени знаете Его и видели Его." 
John14:8 Филипп сказал Ему: Господи! Покажи нам Отца, и довольно для нас." 
John14:9 Иисус сказал ему: столько времени Я с вами, и ты не знаешь Меня, Филипп? Видевший Меня видел Отца; как же ты говоришь, покажи нам Отца?" 
John14:10 Разве ты не веришь, что Я в Отце и Отец во Мне? Слова, которые Я говорю вам, говорю не от Себя; Отец, пребывающий во Мне, Он творит дела." 
John14:11 Верьте Мне, что Я в Отце и Отец во Мне; а если не так, то верьте Мне по самым делам." 
John14:12 Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня, дела, которые Я творю, и он сотворит, и больше этих сотворит, потому что Я иду к Моему Отцу." 
John14:13 И если чего попросите у Отца во имя Моё, то сделаю, да прославится Отец в Сыне." 
John14:14 Если чего попросите во имя Моё, Я то сделаю." 
John14:15 Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди." 
John14:16 И Я умолю Отца, и даст вам другого Утешителя, да пребудет с вами вовек," 
John14:17 Духа истины, Которого мир не может принять, потому что не видит Его и не знает Его; а вы знаете Его, ибо Он пребывает с вами и будет в вас." 
John14:18 Не оставлю вас сиротами; приду к вам. 
John14:19 Ещё немного, и мир уже не увидит Меня; а вы увидите Меня, ибо Я живу, и вы будете жить." 
John14:20 В тот день вы узнаете, что Я в Моём Отце, и вы во Мне, и Я в вас." 
John14:21 Кто имеет Мои заповеди и соблюдает их, тот любит Меня; а кто любит Меня, тот будет возлюблен Моим Отцом; и Я возлюблю его и явлюсь ему Сам." 
John14:22 Иуда – не Искариот – говорит Ему: Господи! Что это, что Ты хочешь явить Себя нам, а не миру?" 
John14:23 Иисус ответил ему: кто любит Меня, тот соблюдёт Моё слово; и Мой Отец возлюбит его, и Мы придём к нему и обитель у него сотворим." 
John14:24 Нелюбящий Меня не соблюдает Моих слов; слово же, которое вы слышите, не есть Моё, но пославшего Меня Отца." 
John14:25 Я сказал вам это, находясь с вами." 
John14:26 Утешитель же, Святой Дух, Которого Отец пошлёт во имя Моё, научит вас всему и напомнит вам всё, что Я говорил вам." 
John14:27 Мир оставляю вам, Мой мир даю вам; не так, как мир даёт, Я даю вам. Да не смущается ваше сердце и да не устрашается." 
John14:28 Вы слышали, что Я сказал вам: иду от вас и приду к вам. Если бы вы любили Меня, то возрадовались бы, что Я сказал: иду к Отцу; ибо Мой Отец более Меня." 
John14:29 И вот, Я сказал вам об этом, прежде чем сбылось, чтобы вы поверили, когда сбудется." 
John14:30 Уже немного Мне говорить с вами; ибо князь этого мира идёт, и ничего не имеет во Мне." 
John14:31 Но чтобы мир знал, что Я люблю Отца и, как заповедал Мне Отец, так и творю: встаньте, пойдём отсюда." 
John15:1 Я – истинная виноградная лоза, а Мой Отец – виноградарь." 
John15:2 Всякую у Меня ветвь, не приносящую плода, Он подбирает; и всякую, приносящую плод, очищает, чтобы больше плода принесла." 
John15:3 Вы уже очищены через слово, которое Я проповедал вам." 
John15:4 Пребудьте во Мне, и Я в вас. Как ветвь не может приносить плода сама собой, если не будет на лозе: так и вы, если не будете во Мне." 
John15:5 Я – лоза, а вы ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нём, тот приносит много плода; ибо без Меня не можете делать ничего." 
John15:6 Кто не пребудет во Мне, извергнется вон, как ветвь, и засохнет; а такие ветви собирают и бросают в огонь, и они сгорают." 
John15:7 Если пребудете во Мне и Мои слова пребудут в вас, то, чего ни пожелаете, просите, и будет вам." 
John15:8 Тем прославится Мой Отец, если вы принесёте много плода и будете Моими учениками." 
John15:9 Как Отец возлюбил Меня, и Я возлюбил вас; пребудьте в Моей любви." 
John15:10 Если соблюдёте Мои заповеди, пребудете в Моей любви, как и Я соблюл заповеди Моего Отца и пребываю в Его любви." 
John15:11 Я сказал вам это, чтобы Моя радость пребыла бы в вас и ваша радость была совершенна." 
John15:12 Эта – Моя заповедь, да любите друг друга, как Я возлюбил вас." 
John15:13 Нет больше той любви, как если кто положит свою душу за своих друзей." 
John15:14 Вы Мои друзья, если исполняете то, что Я заповедую вам." 
John15:15 Я уже не называю вас рабами, ибо раб не знает, что его господин делает; но Я назвал вас друзьями, потому что сказал вам всё, что слышал от Моего Отца." 
John15:16 Не вы Меня избрали, а Я вас избрал и поставил вас, чтобы вы шли и приносили плод, и чтобы ваш плод пребывал, чтобы, чего ни попросите у Отца во имя Моё, Он дал вам." 
John15:17 Это заповедаю вам, да любите друг друга." 
John15:18 Если мир вас ненавидит, знайте, что Меня прежде вас возненавидел." 
John15:19 Если бы вы были от мира, то мир любил бы своё; а как вы не от мира, но Я избрал вас от мира, поэтому мир ненавидит вас." 
John15:20 Помните слово, которое Я сказал вам: раб не больше своего господина. Если Меня гнали, будут гнать и вас; если Моё слово соблюдали, будут соблюдать и ваше." 
John15:21 Но всё то сделают вам за имя Моё, потому что не знают Пославшего Меня." 
John15:22 Если бы Я не пришёл и не говорил им, то не имели бы греха; а теперь не имеют извинения в своём грехе." 
John15:23 Ненавидящий Меня ненавидит и моего Отца. 
John15:24 Если бы Я не сотворил между ними дел, каких никто другой не делал, то не имели бы греха; а теперь и видели, и возненавидели и Меня, и Моего Отца." 
John15:25 Но да сбудется слово, написанное в их законе: возненавидели Меня напрасно." 
John15:26 Когда же придёт Утешитель, Которого Я пошлю вам от Отца, Дух истины, Который от Отца исходит, Он будет свидетельствовать обо Мне;" 
John15:27 а также и вы будете свидетельствовать, потому что вы с начала со Мной." 
John16:1 Я сказал вам это, чтобы вы не соблазнились." 
John16:2 Изгонят вас из синагог; даже наступает время, когда всякий, убивающий вас, будет думать, что он тем служит Богу." 
John16:3 Так будут поступать, потому что не познали ни Отца, ни Меня." 
John16:4 Но Я сказал вам это для того, чтобы вы вспомнили, когда то время придёт, что Я говорил вам о том; не говорил же этого вам сначала, потому что был с вами." 
John16:5 А теперь иду к Пославшему Меня, и никто из вас не спрашивает Меня: ""Куда идёшь?""" 
John16:6 Но оттого, что Я сказал вам это, ваше сердце исполнилось печалью." 
John16:7 Но Я говорю вам истину: лучше для вас, чтобы Я пошёл; ибо, если Я не пойду, Утешитель не придёт к вам; а если пойду, то пошлю Его к вам," 
John16:8 и Он, придя, обличит мир о грехе, и о праведности, и о суде:" 
John16:9 о грехе, что не веруют в Меня;" 
John16:10 о праведности, что Я иду к Моему Отцу, и уже не увидите Меня;" 
John16:11 о суде же, что князь этого мира осуждён." 
John16:12 Ещё многое имею сказать вам; но вы теперь не можете вместить. 
John16:13 Когда же придёт Он, Дух истины, то наставит вас на всякую истину: ибо не от Себя говорить будет, но будет говорить, что услышит, и будущее возвестит вам." 
John16:14 Он прославит Меня, потому что от Моего возьмёт и возвестит вам." 
John16:15 Всё, что Отец имеет, есть Моё; поэтому Я сказал, что от Моего возьмёт и возвестит вам." 
John16:16 Вскоре вы не увидите Меня, и опять вскоре увидите Меня, ибо Я иду к Отцу." 
John16:17 Тут некоторые из Его учеников сказали один другому: что это Он говорит нам: Вскоре не увидите Меня, и опять вскоре увидите Меня, и: Я иду к Отцу ""?" 
John16:18 Итак, они говорили: что это Он говорит: ""Вскоре""? Не знаем, что говорит." 
John16:19 Иисус, узнав, что хотят спросить Его, сказал им: о том ли спрашиваете вы один другого, что Я сказал: вскоре не увидите Меня, и опять вскоре увидите Меня?" 
John16:20 Истинно, истинно говорю вам: вы будете плакать и рыдать, а мир будет радоваться; вы будете печальны, но ваша печаль станет радостью." 
John16:21 Женщина, когда рождает, терпит скорбь, потому что её час пришёл; но когда родит младенца, уже не помнит скорби от радости, потому что человек родился в мир." 
John16:22 Так и вы теперь имеете печаль; но Я увижу вас опять, и ваше сердце будет радоваться, и никто не отнимет вашей радости у вас." 
John16:23 И в тот день вы не спросите Меня ни о чём. Истинно, истинно говорю вам: о чём ни попросите Отца во имя Моё, даст вам." 
John16:24 До сих пор вы ничего не просили во имя Моё; просите, и получите, чтобы ваша радость была совершенна." 
John16:25 До сих пор Я говорил вам притчами; но наступает время, когда уже не буду говорить вам притчами, но прямо возвещу вам об Отце." 
John16:26 В тот день будете просить во имя Моё, и не говорю вам, что Я буду просить Отца о вас:" 
John16:27 ибо Сам Отец любит вас, потому что вы возлюбили Меня и уверовали, что Я исшёл от Бога." 
John16:28 Я исшёл от Отца и пришёл в мир; и опять оставляю мир и иду к Отцу. 
John16:29 Его ученики сказали Ему: вот, теперь Ты прямо говоришь, и никакой притчи не говоришь." 
John16:30 Теперь видим, что Ты знаешь всё и не имеешь нужды, чтобы кто спрашивал Тебя. Поэтому веруем, что Ты пришёл от Бога." 
John16:31 Иисус отвечал им: теперь веруете? 
John16:32 Вот, наступает час, и настал уже, что вы рассеетесь каждый в свою сторону и оставите Меня одного; но Я не один, потому что Отец со Мной." 
John16:33 Я сказал вам это, чтобы вы имели во Мне мир. В мире будете иметь скорбь; но мужайтесь: Я победил мир.;" 
John17:1 После этих слов Иисус возвёл Свои глаза на небо и сказал: Отче! Пришёл час, прославь Твоего Сына, да и Твой Сын прославит Тебя," 
John17:2 так как Ты дал Ему власть над всякой плотью, чтобы всему, кого Ты дал Ему, Он дал вечную жизнь." 
John17:3 Эта же есть вечная жизнь, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобой Иисуса Мессию." 
John17:4 Я прославил Тебя на земле, совершил дело, которое Ты поручил Мне исполнить." 
John17:5 И теперь, Отче, прославь Меня у Тебя Самого славой, которую Я имел у Тебя прежде бытия мира." 
John17:6 Я открыл имя Твоё людям, которых Ты дал Мне от мира; они были Твои, и Ты дал их Мне, и они сохранили Твоё слово." 
John17:7 Теперь они познали, что всё, что Ты дал Мне, – от Тебя," 
John17:8 ибо слова, которые Ты дал Мне, Я передал им, и они приняли, и воистину познали, что Я пришёл от Тебя, и уверовали, что Ты послал Меня." 
John17:9 Я о них молю: не обо всём мире молю, но о тех, которых Ты дал Мне, потому что они Твои." 
John17:10 И всё Моё Твоё, и Твоё Моё; и Я прославился в них." 
John17:11 Я уже не в мире, но они в мире, а Я к Тебе иду. Отче Святой! Сохрани их во имя Твоё, тех, которых Ты дал Мне, чтобы они были едино, как и Мы." 
John17:12 Когда Я был с ними в мире, Я сохранил их во имя Твоё; тех, которых Ты дал Мне, Я сохранил, и никто из них не погиб, кроме сына погибели, да сбудется Писание." 
John17:13 А теперь к Тебе иду, и это говорю в мире, чтобы они имели в себе Мою совершенную радость." 
John17:14 Я передал им Твоё слово; и мир возненавидел их, потому что они не от мира, как и Я не от мира." 
John17:15 Не молю, чтобы Ты взял их из мира, но чтобы сохранил их от зла." 
John17:16 Они не от мира, как и Я не от мира." 
John17:17 Освяти их Твоей истиной; Твоё слово есть истина. 
John17:18 Как Ты послал Меня в мир, так и Я послал их в мир." 
John17:19 И за них Я посвящаю Себя, чтобы и они были освящены истиной." 
John17:20 Не о них же только молю, но и о верующих в Меня по их слову," 
John17:21 да будут все едино, как Ты, Отче, во Мне, и Я в Тебе, так и они да будут в Нас едино, – чтобы мир уверовал, что Ты послал Меня." 
John17:22 И славу, которую Ты дал Мне, Я дал им: да будут едино, как Мы едино." 
John17:23 Я в них, и Ты во Мне; да будут совершены воедино, и да познает мир, что Ты послал Меня и возлюбил их, как возлюбил Меня." 
John17:24 Отче! Которых Ты дал Мне, хочу, чтобы там, где Я, и они были со Мной, да видят Мою славу, которую Ты дал Мне, потому что возлюбил Меня прежде основания мира." 
John17:25 Отче праведный! И мир Тебя не познал; а Я познал Тебя, и эти познали, что Ты послал Меня." 
John17:26 И Я открыл им имя Твоё и открою, чтобы любовь, которой Ты возлюбил Меня, в них была бы, и Я в них." 
John18:1 Сказав это, Иисус вышел со Своими учениками за долину Кедрон, где был сад, в который вошёл Сам и Его ученики." 
John18:2 И Иуда, Его предатель, также знал это место, потому что Иисус часто собирался там со Своими учениками." 
John18:3 Итак, Иуда, взяв отряд воинов и служителей от первосвященников и фарисеев, приходит туда с фонарями и светильниками и оружием." 
John18:4 Иисус же, зная всё, что будет с Ним, вышел и сказал им: кого ищете?" 
John18:5 Ему отвечали: Иисуса Назорея. Иисус говорит им: это Я. И Иуда, Его предатель, тоже стоял с ними." 
John18:6 И когда сказал им: это Я, они отступили назад и пали на землю." 
John18:7 Опять спросил их: кого ищете? Они сказали: Иисуса Назорея. 
John18:8 Иисус отвечал: Я сказал вам, что это Я; итак, если Меня ищете, оставьте их, пусть идут," 
John18:9 да сбудется слово, сказанное Им: из тех, которых Ты дал Мне, Я не погубил никого." 
John18:10 Симон же Пётр, имея меч, извлёк его, и ударил раба первосвященника, и отсёк ему правое ухо. Имя рабу было Малх." 
John18:11 Но Иисус сказал Петру: вложи меч в ножны; неужели Мне не пить чаши, которую дал Мне Отец?" 
John18:12 Тогда воины и тысяченачальник и служители Иудеев взяли Иисуса и связали Его. 
John18:13 И отвели Его сперва к Анне, ибо он был тесть Каиафе, который был на тот год первосвященником." 
John18:14 Это был Каиафа, который подал совет Иудеям, что лучше одному человеку умереть за народ." 
John18:15 За Иисусом следовали Симон Пётр и другой ученик; этот же ученик был знаком первосвященнику и вошёл с Иисусом во двор первосвященника. 
John18:16 А Пётр стоял снаружи за дверями. Потом другой ученик, который был знаком первосвященнику, вышел, и сказал привратнице, и ввёл Петра." 
John18:17 Тут рабыня привратница говорит Петру: и ты не из учеников ли Этого Человека? Он сказал: нет. 
John18:18 Между тем рабы и служители, разведя огонь, потому что было холодно, стояли и грелись. Пётр также стоял с ними и грелся." 
John18:19 Первосвященник же спросил Иисуса о Его учениках и о Его учении. 
John18:20 Иисус отвечал ему: Я говорил явно миру; Я всегда учил в синагоге и в храме, где всегда Иудеи сходятся, и тайно не говорил ничего." 
John18:21 Что спрашиваешь Меня? Спроси слышавших, что Я говорил им; вот, они знают, что Я говорил." 
John18:22 Когда Он сказал это, один из служителей, стоявший близко, ударил Иисуса по щеке, сказав: так отвечаешь Ты первосвященнику?" 
John18:23 Иисус отвечал ему: если Я сказал худо, покажи, что худо; а если хорошо, что ты бьёшь Меня?" 
John18:24 Анна послал Его связанного к первосвященнику Каиафе. 
John18:25 Симон же Пётр стоял и грелся. Тут сказали ему: не и ты ли из Его учеников? Он отрёкся и сказал: нет. 
John18:26 Один из рабов первосвященника, родственник тому, которому Пётр отсёк ухо, говорит: не тебя ли я видел с Ним в саду?" 
John18:27 Пётр опять отрёкся; и тотчас запел петух. 
John18:28 От Каиафы повели Иисуса в преторию. Было утро; и они не вошли в преторию, чтобы не оскверниться, но чтобы можно было есть пасху." 
John18:29 Пилат вышел к ним и сказал: в чём вы обвиняете Этого Человека? 
John18:30 Они ответили ему: если бы Он не был злодей, мы не предали бы Его тебе." 
John18:31 Пилат сказал им: вы возьмите Его, и по вашему закону судите Его. Иудеи сказали ему: нам не позволено предавать смерти никого, –" 
John18:32 да сбудется слово Иисуса, которое Он сказал, давая разуметь, какой смертью Он умрёт." 
John18:33 Тогда Пилат опять вошёл в преторию, и призвал Иисуса, и сказал Ему: Ты Царь Иудеев?" 
John18:34 Иисус отвечал ему: от себя ли ты говоришь это, или другие сказали тебе обо Мне?" 
John18:35 Пилат отвечал: разве я Иудей? Твой народ и первосвященники предали Тебя мне; что Ты сделал? 
John18:36 Иисус отвечал: Моё Царство не от этого мира; если бы Моё Царство было от этого мира, то Мои служители боролись бы за Меня, чтобы Я не был предан Иудеям; но теперь Моё Царство не отсюда." 
John18:37 Пилат сказал Ему: итак, Ты Царь? Иисус отвечал: ты говоришь, что Я Царь. Я на то родился и на то пришёл в мир, чтобы свидетельствовать об истине; всякий, кто от истины, слушает Моего голоса." 
John18:38 Пилат сказал Ему: что есть истина? И, сказав это, опять вышел к Иудеям и сказал им: я никакой вины не нахожу в Нём." 
John18:39 Есть же у вас обычай, чтобы я одного отпускал вам на Пасху; хотите ли, отпущу вам Царя Иудеев?" 
John18:40 Тогда опять закричали все, говоря: не Его, но Варавву. Варавва же был разбойник." 
John19:1 Тогда Пилат взял Иисуса и велел бить Его. 
John19:2 И воины, сплетши венец из тёрна, возложили Ему на голову, и одели Его в багряницу," 
John19:3 и говорили: радуйся, Царь Иудеев! И били Его по щекам." 
John19:4 Пилат опять вышел и сказал им: вот, я вывожу Его к вам, чтобы вы знали, что я не нахожу в Нём никакой вины." 
John19:5 Тогда Иисус вышел в терновом венце и в багрянице. И Пилат сказал им: вот, Человек!" 
John19:6 Когда же первосвященники и служители увидели Его, то закричали: распни, распни Его! Пилат говорит им: вы возьмите Его и распните; ибо я не нахожу в Нём вины." 
John19:7 Иудеи отвечали ему: мы имеем закон, и по нашему закону Он должен умереть, потому что сделал Себя Сыном Божьим." 
John19:8 Пилат, услышав это слово, больше убоялся." 
John19:9 И опять вошёл в преторию и сказал Иисусу: откуда Ты? Но Иисус не дал ему ответа. 
John19:10 Пилат говорит Ему: мне ли не отвечаешь? Не знаешь ли, что я имею власть распять Тебя и власть имею отпустить Тебя?" 
John19:11 Иисус отвечал: ты не имел бы надо Мной никакой власти, если бы не было дано тебе свыше; поэтому более греха на том, кто предал Меня тебе." 
John19:12 С этого времени Пилат искал отпустить Его. Иудеи же кричали: если отпустишь Его, ты не друг кесарю; всякий, делающий себя царём, противник кесарю." 
John19:13 Пилат, услышав это слово, вывел вон Иисуса и сел на судилище, на месте, называемом Лифостротон, а по-еврейски Гаввафа." 
John19:14 Тогда был день приготовления перед Пасхой, и шестой час. И сказал Пилат Иудеям: вот, ваш Царь!" 
John19:15 Но они закричали: возьми, возьми, распни Его! Пилат говорит им: Вашего царя ли распну? Первосвященники отвечали: нет у нас царя, кроме кесаря." 
John19:16 Тогда наконец он предал Его им на распятие. И взяли Иисуса и повели. 
John19:17 И, неся Свой крест, Он вышел на место, называемое Лобное, по-еврейски Голгофа;" 
John19:18 там распяли Его и с Ним двух других, по ту и по другую сторону, а посреди Иисуса." 
John19:19 Пилат же написал и надпись, и поставил на кресте. Написано было: Иисус Назорей, Царь Иудеев." 
John19:20 Эту надпись читали многие из Иудеев, потому что место, где был распят Иисус, было недалеко от города, и написано было по-еврейски, по-гречески, по-латыни." 
John19:21 Иудейские первосвященники же сказали Пилату: не пиши: Царь Иудеев, но ""Он говорил: Я Царь Иудеев""." 
John19:22 Пилат отвечал: что я написал, то написал." 
John19:23 Воины же, когда распяли Иисуса, взяли Его одежды и разделили на четыре части, каждому воину по части, и хитон; хитон же был не сшитый, а весь тканый сверху." 
John19:24 Итак, сказали друг другу: не станем раздирать его, а бросим о нём жребий, чей будет, – да сбудется сказанное в Писании: ""Разделили Мои ризы между собой и о Моей одежде бросали жребий"". Так поступили воины." 
John19:25 При кресте Иисуса стояли Его Мать и сестра Его Матери, Мария Клеопова, и Мария Магдалина." 
John19:26 Иисус, увидев Мать и ученика тут стоящего, которого любил, говорит Своей Матери: Женщина! Вот, Твой сын." 
John19:27 Потом говорит ученику: вот, твоя Мать! И с этого времени этот ученик взял Её к себе." 
John19:28 После того Иисус, зная, что уже всё совершилось, да сбудется Писание, говорит: жажду." 
John19:29 Тут стоял сосуд, полный уксуса. Воины, напоив уксусом губку и наложив на иссоп, поднесли к Его устам." 
John19:30 Когда же Иисус вкусил уксуса, сказал: совершилось! И, преклонив голову, испустил дух." 
John19:31 Но так как тогда был день приготовления, то Иудеи, чтобы не оставить тел на кресте в субботу, – ибо та суббота была великий день, – просили Пилата, чтобы перебить у них голени и снять их." 
John19:32 Итак, воины пришли, и у первого перебили голени, и у другого, распятого с Ним." 
John19:33 Но, придя к Иисусу, как увидели Его уже умершим, не перебили у Него голеней," 
John19:34 но один из воинов копьём пронзил Ему рёбра, и тотчас истекла кровь и вода." 
John19:35 И видевший засвидетельствовал, и его свидетельство истинно; он знает, что говорит истину, чтобы вы поверили." 
John19:36 Ибо это произошло, чтобы сбылось Писание: ""Его кость да не сокрушится""." 
John19:37 Также и в другом месте Писание говорит: Воззрят на Того, Которого пронзили""." 
John19:38 После этого Иосиф из Аримафеи – ученик Иисуса, но тайный из страха от Иудеев, – просил Пилата, чтобы снять тело Иисуса; и Пилат позволил. Он пошёл и снял тело Иисуса." 
John19:39 Пришёл также и Никодим, – приходивший прежде к Иисусу ночью, – и принёс состав из смирны и алоя, литр около ста." 
John19:40 Итак, они взяли тело Иисуса и обвили его пеленами с благовониями, как обыкновенно погребают Иудеи." 
John19:41 На том месте, где Он распят, был сад, и в саду новая гробница, в которой ещё никто не был положен." 
John19:42 Там положили Иисуса ради Иудейского дня приготовления, потому что гробница была близко." 
John20:1 В первый же день недели Мария Магдалина приходит к гробнице рано, когда было ещё темно, и видит, что камень отвален от гробницы." 
John20:2 Итак, бежит и приходит к Симону Петру и к другому ученику, которого Иисус любил, и говорит им: унесли Господа из гробницы, и не знаем, где положили Его." 
John20:3 Тотчас Пётр и другой ученик вышли и пошли к гробнице. 
John20:4 Они побежали оба вместе; но другой ученик бежал скорее Петра, и пришёл к гробнице первый." 
John20:5 И, наклонившись, увидел лежащие пелены; но не вошёл в гробницу." 
John20:6 Вслед за ним приходит Симон Пётр, и входит в гробницу, и видит одни пелены лежащие," 
John20:7 и плат, который был на Его голове, не лежащий с пеленами, но особо свитый на другом месте." 
John20:8 Тогда и другой ученик, прежде пришедший к гробнице, вошёл, и увидел, и уверовал." 
John20:9 Ибо они ещё не знали из Писания, что Ему надлежало воскреснуть из мёртвых." 
John20:10 Итак, ученики опять возвратились к себе." 
John20:11 А Мария стояла у гробницы и плакала. И, когда плакала, наклонилась в гробницу," 
John20:12 и видит двух Ангелов в белом одеянии, сидящих одного у головы и другого у ног, где лежало тело Иисуса." 
John20:13 И они говорят ей: женщина! Что ты плачешь? Говорит им: унесли моего Господа, и не знаю, где положили Его." 
John20:14 Сказав это, обратилась назад и увидела Иисуса стоящего; но не узнала, что это Иисус." 
John20:15 Иисус говорит ей: женщина! Что ты плачешь? Кого ищешь? Она, думая, что это садовник, говорит Ему: господин! Если ты вынес Его, скажи мне, где ты положил Его, и я возьму Его." 
John20:16 Иисус говорит ей: Мария! Она, обратившись, говорит Ему: Раввуни! – что значит: Учитель!" 
John20:17 Иисус говорит ей: не прикасайся ко Мне, ибо Я ещё не взошёл к Моему Отцу; а иди к Моим братьям и скажи им: восхожу к Моему Отцу и вашему Отцу, и к Моему Богу и вашему Богу." 
John20:18 Мария Магдалина идёт и возвещает ученикам, что видела Господа и что Он сказал ей это." 
John20:19 В тот же первый день недели вечером, когда двери дома, где собирались Его ученики, были заперты из опасения от Иудеев, Иисус пришёл и стал посредине, и говорит им: мир вам!" 
John20:20 Сказав это, Он показал им Свои руки и ноги и рёбра. Ученики обрадовались, увидев Господа." 
John20:21 Иисус же сказал им вторично: мир вам! Как Отец послал Меня, так и Я посылаю вас." 
John20:22 Сказав это, дунул, и говорит им: примите Святого Духа." 
John20:23 Кому простите грехи, тому уже будут прощены; на ком оставите, на том уже будут оставлены." 
John20:24 Фома же, один из двенадцати, называемый Близнец, не был тут с ними, когда приходил Иисус." 
John20:25 Другие ученики сказали ему: мы видели Господа. Но он сказал им: если не увижу на Его руках ран от гвоздей, и не вложу моего пальца в раны от гвоздей, и не вложу моей руки в Его рёбра, не поверю." 
John20:26 Через восемь дней Его ученики опять были в доме, и Фома с ними. Иисус пришёл, когда двери были заперты, стал посредине них и сказал: мир вам!" 
John20:27 Потом говорит Фоме: подай твой палец сюда и посмотри Мои руки; подай твою руку и вложи в Мои рёбра; и не будь неверующим, но верующим." 
John20:28 Фома ответил Ему: мой Господь и мой Бог! 
John20:29 Иисус говорит ему: ты поверил, потому что увидел Меня; блаженны не видевшие и уверовавшие." 
John20:30 Иисус сотворил перед Своими учениками и много других чудес, о которых не написано в этой книге." 
John20:31 Это же написано, чтобы вы уверовали, что Иисус есть Мессия, Сын Божий, и, веруя, имели жизнь во имя Его." 
John21:1 После того Иисус опять явился Своим ученикам при море Тивериады. Явился же так: 
John21:2 были вместе Симон Пётр, и Фома, называемый Близнец, и Нафанаил из Каны в Галилее, и сыновья Зеведея, и двое других из Его учеников." 
John21:3 Симон Пётр говорит им: иду ловить рыбу. Говорят ему: идём и мы с тобой. Пошли и тотчас вошли в лодку, и в ту ночь ничего не поймали." 
John21:4 А когда уже настало утро, Иисус стоял на берегу; но ученики не узнали, что это Иисус." 
John21:5 Иисус говорит им: дети! Есть ли у вас какая пища? Они отвечали Ему: нет. 
John21:6 Он же сказал им: закиньте сеть по правую сторону лодки, и поймаете. Они закинули, и уже не могли вытащить сети от множества рыбы." 
John21:7 Тогда ученик, которого Иисус любил, говорит Петру: это Господь. Симон же Пётр, услышав, что это Господь, опоясался одеждой, – ибо он был наг, – и бросился в море." 
John21:8 А другие ученики приплыли в лодке, – ибо были недалеко от земли, локтей около двухсот, – таща сеть с рыбой." 
John21:9 Когда же вышли на землю, видят разложенный огонь и на нём лежащую рыбу и хлеб." 
John21:10 Иисус говорит им: принесите рыбы, которую вы теперь поймали." 
John21:11 Симон Пётр пошёл и вытащил на землю сеть, наполненную большими рыбами, которых было сто пятьдесят три; и при таком множестве не прорвалась сеть." 
John21:12 Иисус говорит им: придите, обедайте. Из учеников же никто не смел спросить Его: кто Ты?, зная, что это Господь." 
John21:13 Иисус приходит, берёт хлеб и даёт им, также и рыбу." 
John21:14 Это уже в третий раз Иисус явился Своим ученикам по Своём воскресении из мёртвых. 
John21:15 Когда же они обедали, Иисус говорит Симону Петру: Симон Ионин! Любишь ли ты Меня больше, чем они? Пётр говорит Ему: так, Господи! Ты знаешь, что я люблю Тебя. Иисус говорит ему: паси Моих агнцев." 
John21:16 Ещё говорит ему в другой раз: Симон Ионин! Любишь ли ты Меня? Пётр говорит Ему: так, Господи! Ты знаешь, что я люблю Тебя. Иисус говорит ему: паси Моих овец." 
John21:17 Говорит ему в третий раз: Симон Ионин! Любишь ли ты Меня? Пётр опечалился, что в третий раз спросил его: ""Любишь ли Меня?"" и сказал Ему: Господи! Ты всё знаешь; Ты знаешь, что я люблю Тебя. Иисус говорит ему: паси Моих овец." 
John21:18 Истинно, истинно говорю тебе: когда ты был молод, то препоясывался сам и ходил, куда хотел; а когда состаришься, то прострёшь твои руки, и другой препояшет тебя, и поведёт, куда не хочешь." 
John21:19 Сказал же это, давая разуметь, какой смертью Пётр прославит Бога. И, сказав это, говорит ему: иди за Мной." 
John21:20 Пётр же, обратившись, видит идущего за ним ученика, которого любил Иисус и который на вечери, приклонившись к Его груди, сказал: Господи! Кто предаст Тебя?" 
John21:21 Увидев его, Пётр говорит Иисусу: Господи! А он что?" 
John21:22 Иисус говорит ему: если Я хочу, чтобы он пребывал, пока не приду, что тебе до того? Ты иди за Мной." 
John21:23 И пронеслось это слово между братьями, что тот ученик не умрёт. Но Иисус не сказал ему, что не умрёт, но: если Я хочу, чтобы он пребывал, пока не приду, что тебе до того?" 
John21:24 Этот ученик и свидетельствует об этом, и написал это; и знаем, что его свидетельство истинно." 
John21:25 Иисус сотворил и многое другое; но, если бы писать о том подробно, то, думаю, и самому миру не вместить бы написанных книг. Аминь." 
Acts1:1 Первую книгу я написал к тебе, Феофил, обо всём, что Иисус начал делать и чему учить" 
Acts1:2 до того дня, в который Он вознёсся, Святым Духом дав повеления Апостолам, которых Он избрал," 
Acts1:3 которым и явил Себя живым, по Своём страдании, со многими верными доказательствами, в продолжение сорока дней являясь им и говоря о Царстве Божьем." 
Acts1:4 И, собрав их, Он повелел им: не отлучайтесь из Иерусалима, но ждите обещанного от Отца, о чём вы слышали от Меня," 
Acts1:5 ибо Иоанн крестил водой, а вы, через несколько дней после этого, будете крещены Святым Духом." 
Acts1:6 Поэтому они, сойдясь, спрашивали Его, говоря: Господи, не в это ли время Ты восстановишь царство Израилю?" 
Acts1:7 Он же сказал им: не ваше дело знать времена или сроки, которые Отец положил в Своей власти," 
Acts1:8 но вы примете силу, когда сойдёт на вас Святой Дух; и будете Мне свидетелями в Иерусалиме и во всей Иудее, и Самарии, и даже до края земли." 
Acts1:9 Сказав это, Он поднялся в их глазах, и облако взяло Его из их вида." 
Acts1:10 И когда они смотрели на небо, во время Его восхождения, вдруг предстали перед ними двое мужчин в белой одежде" 
Acts1:11 и сказали: мужчины Галилеи! Что вы стоите и смотрите на небо? Этот Иисус, вознёсшийся от вас на небо, придёт таким же образом, как вы видели Его восходящим на небо." 
Acts1:12 Тогда они возвратились в Иерусалим с горы, называемой Елеон, которая находится близ Иерусалима, на расстоянии субботнего пути." 
Acts1:13 И, придя, взошли в комнату наверху, где и пребывали Пётр и Иаков, Иоанн и Андрей, Филипп и Фома, Варфоломей и Матфей, Иаков Алфеев и Симон Зилот, и Иуда, брат Иакова." 
Acts1:14 Все они единодушно пребывали в молитве и молении, с некоторыми женщинами и Марией, Матерью Иисуса, и с Его братьями." 
Acts1:15 И в те дни Пётр, став посреди учеников, сказал" 
Acts1:16 (было же собрание человек около ста двадцати): братья! Надлежало исполниться тому, что Святой Дух предсказал в Писании устами Давида об Иуде, бывшем вождём тех, которые взяли Иисуса;" 
Acts1:17 он причислился к нам и получил жребий этого служения; 
Acts1:18 но приобрёл землю неправедной платой, и когда упал головой вниз, рассеклось его чрево, и выпали все его внутренности;" 
Acts1:19 и это сделалось известно всем жителям Иерусалима, так что та земля на их отечественном наречии названа Акелдама, то есть земля крови." 
Acts1:20 В книге же Псалмов написано: Да будет его двор пуст, и да не будет живущего в нём""; и: ""Его достоинство да приимет другой""." 
Acts1:21 Итак, надо, чтобы один из тех, которые находились с нами во всё время, когда пребывал и обращался с нами Господь Иисус," 
Acts1:22 начиная от крещения Иоанна до того дня, в который Он вознёсся от нас, был вместе с нами свидетелем Его воскресения." 
Acts1:23 И поставили двоих: Иосифа, называемого Варсавой, который прозван Иустом, и Матфия;" 
Acts1:24 и помолились и сказали: Ты, Господи, сердцеведец всех, покажи из этих двоих одного, которого Ты избрал" 
Acts1:25 принять жребий этого служения и Апостольства, от которого отпал Иуда, чтобы идти в своё место." 
Acts1:26 И бросили о них жребий, и выпал жребий Матфию, и он причислился к одиннадцати Апостолам." 
Acts2:1 При наступлении дня Пятидесятницы все они были единодушно вместе. 
Acts2:2 И внезапно сделался шум с неба, как бы от несущегося сильного ветра, и наполнил весь дом, где они находились." 
Acts2:3 И явились им разделяющиеся языки, как бы огненные, и почили по одному на каждом из них." 
Acts2:4 И исполнились все Святого Духа, и начали говорить на других языках, как Дух давал им возвещать." 
Acts2:5 В Иерусалиме же находились Иудеи, набожные люди, из всякого народа под небом." 
Acts2:6 Когда сделался этот шум, собрался народ и пришёл в смятение, ибо каждый слышал их говорящих его наречием." 
Acts2:7 И все изумлялись и дивились, говоря между собой: эти говорящие не все ли Галилеяне?" 
Acts2:8 Как же мы слышим каждый собственное наречие, в котором родились." 
Acts2:9 Парфяне, и Мидяне, и Эламиты, и жители Месопотамии, Иудеи и Каппадокии, Понта и Азии," 
Acts2:10 Фригии и Памфилии, Египта и частей Ливии, прилежащих к Киринее, и пришедшие из Рима, Иудеи и прозелиты," 
Acts2:11 Критяне и Аравитяне, слышим их нашими языками говорящих о великих делах Божьих?" 
Acts2:12 И все изумлялись и, недоумевая, говорили друг другу: что это значит?" 
Acts2:13 А другие, насмехаясь, говорили: они напились сладкого вина." 
Acts2:14 Пётр же, став с одиннадцатью, воззвал своим голосом и сказал им: мужчины Иуды, и все живущие в Иерусалиме! Это да будет вам известно, и внимайте моим словам:" 
Acts2:15 они не пьяны, как вы думаете, ибо теперь третий час дня;" 
Acts2:16 но это есть предсказанное пророком Иоилем: 
Acts2:17 И будет в последние дни, говорит Бог, ""Изолью от Моего Духа на всякую плоть, и ваши сыновья и ваши дочери будут пророчествовать; и ваши юноши будут видеть видения, и ваши старцы будут вразумляемы сновидениями." 
Acts2:18 И на Моих рабов и на Моих рабынь в те дни изолью от Моего Духа, и будут пророчествовать." 
Acts2:19 И покажу чудеса на небе вверху и знамения на земле внизу, кровь, и огонь, и облака дыма." 
Acts2:20 Солнце превратится во тьму, и луна – в кровь, прежде чем наступит день Господень, великий и славный." 
Acts2:21 И будет: всякий, кто призовёт имя Господне, спасётся""." 
Acts2:22 Мужчины Израиля! Выслушайте эти слова: Иисуса Назорея, Человека, засвидетельствованного вам от Бога силами, и чудесами, и знамениями, которые Бог сотворил через Него среди вас, как и сами знаете," 
Acts2:23 Этого, по определённому совету и предвидению Божьему преданного, вы взяли и, пригвоздив руками беззаконных, убили;" 
Acts2:24 но Бог воскресил Его, освободив от мук смерти, потому что ей невозможно было удержать Его." 
Acts2:25 Ибо Давид говорит о Нём: я всегда видел перед собой Господа, ибо Он по правую руку от меня, чтобы я не поколебался." 
Acts2:26 Оттого возрадовалось моё сердце и возвеселился мой язык; даже и моя плоть упокоится в надежде," 
Acts2:27 ибо Ты не оставишь моей души в аде и не дашь Твоему Святому увидеть тления. 
Acts2:28 Ты дал мне познать путь жизни, Ты исполнишь меня радостью перед Твоим лицом""." 
Acts2:29 Братья! Да будет позволено с дерзновением сказать вам о праотце Давиде, что он и умер, и погребён, и его гробница у нас до этого дня." 
Acts2:30 Будучи же пророком и зная, что Бог с клятвой обещал ему из его потомков воздвигнуть Мессию во плоти и посадить на его престоле," 
Acts2:31 Он прежде сказал о воскресении Мессии, что Его душа не оставлена в аде, и Его плоть не видела тления." 
Acts2:32 Этого Иисуса Бог воскресил, чему все мы свидетели." 
Acts2:33 Итак, Он, будучи вознесён правой рукой Божьей и приняв от Отца обещание Святого Духа, излил то, что вы теперь видите и слышите." 
Acts2:34 Ибо Давид не восходил на небеса; но сам говорит: Господь сказал моему Господу: сядь по правую руку от Меня," 
Acts2:35 пока не положу Твоих врагов в подножие Твоих ног. 
Acts2:36 Итак, твёрдо знай, весь дом Израиля, что Бог сделал Господом и Мессией этого Иисуса, Которого вы распяли." 
Acts2:37 Услышав это, они умилились сердцем и сказали Петру и прочим Апостолам: что нам делать, братья?" 
Acts2:38 Пётр же сказал им: покайтесь, и да крестится каждый из вас во имя Иисуса Мессии для прощения грехов; и получите дар Святого Духа." 
Acts2:39 Ибо вам принадлежит обещание, и вашим детям, и всем дальним, кого ни призовёт Господь, наш Бог." 
Acts2:40 И многими другими словами он свидетельствовал и увещевал, говоря: спасайтесь от этого развращённого рода." 
Acts2:41 Итак, охотно принявшие его слово крестились, и присоединилось в тот день около трёх тысяч душ." 
Acts2:42 И они постоянно пребывали в учении Апостолов, в общении и преломлении хлеба и в молитвах." 
Acts2:43 Был же страх на всякой душе; и много чудес и знамений совершилось через Апостолов в Иерусалиме. 
Acts2:44 Все же верующие были вместе и имели всё общее. 
Acts2:45 И продавали имения и всякую собственность, и разделяли всем, смотря по нужде каждого." 
Acts2:46 И каждый день единодушно пребывали в храме и, преломляя по домам хлеб, принимали пищу в веселии и простоте сердца," 
Acts2:47 хваля Бога и находясь в любви у всего народа. Господь же ежедневно прибавлял спасаемых к Церкви. 
Acts3:1 Пётр и Иоанн шли вместе в храм в девятый час молитвы. 
Acts3:2 И был человек, хромой от чрева его матери, которого носили и сажали каждый день при дверях храма, называемых Красивыми, просить милостыни у входящих в храм." 
Acts3:3 Он, увидев Петра и Иоанна перед входом в храм, просил у них милостыни." 
Acts3:4 Пётр с Иоанном, всмотревшись в него, сказали: взгляни на нас." 
Acts3:5 И он пристально смотрел на них, надеясь получить от них что-нибудь." 
Acts3:6 Но Пётр сказал: серебра и золота нет у меня; а что имею, то даю тебе: во имя Иисуса Мессии Назорея встань и ходи." 
Acts3:7 И, взяв его за правую руку, поднял; и вдруг укрепились его ступни и колени," 
Acts3:8 и, вскочив, стал, и начал ходить, и вошёл с ними в храм, ходя и скача, и хваля Бога." 
Acts3:9 И весь народ видел его ходящим и хвалящим Бога; 
Acts3:10 и узнали его, что это был тот, который сидел у Красивых дверей храма для милостыни; и исполнились ужаса и изумления от случившегося с ним." 
Acts3:11 И как исцелённый хромой не отходил от Петра и Иоанна, то весь народ в изумлении сбежался к ним в притвор, называемый Соломонов." 
Acts3:12 Увидев это, Пётр сказал народу: господа Израиля! Что удивляетесь этому, или что смотрите на нас, как будто бы мы своей силой или благочестием сделали то, что он ходит?" 
Acts3:13 Бог Авраама, и Исаака, и Иакова, Бог наших отцов, прославил Своего Сына Иисуса, Которого вы предали и от Которого отреклись перед лицом Пилата, когда он полагал освободить Его." 
Acts3:14 Но вы от Святого и Праведного отреклись, и просили даровать вам человека убийцу," 
Acts3:15 а Начальника жизни убили. Этого Бог воскресил из мёртвых, чему мы свидетели." 
Acts3:16 И ради веры во имя Его, имя Его укрепило этого, которого вы видите и знаете, и вера, которая от Него, даровала ему это исцеление перед всеми вами." 
Acts3:17 Впрочем, я знаю, братья, что вы, как и ваши начальники, сделали это по неведению;" 
Acts3:18 Бог же, как предвозвестил устами всех Своих пророков, что Мессия должен пострадать, так и исполнил." 
Acts3:19 Итак, покайтесь и обратитесь, чтобы загладились ваши грехи," 
Acts3:20 да придут времена ободрения от лица Господа, и да пошлёт Он предназначенного вам Иисуса Мессию," 
Acts3:21 Которого небо должно было принять до времён совершения всего, что говорил Бог устами всех Своих святых пророков от века." 
Acts3:22 Моисей сказал отцам: Господь, ваш Бог, воздвигнет вам из ваших братьев Пророка, как меня, слушайтесь Его во всём, что Он ни будет говорить вам;" 
Acts3:23 и будет, что всякая душа, которая не послушает того Пророка, истребится из народа." 
Acts3:24 И все пророки, от Самуила и после него, сколько их ни говорили, также предвозвестили эти дни." 
Acts3:25 Вы потомки пророков и завета, который Бог завещал вашим отцам, говоря Аврааму: и в твоём семени благословятся все племена земли." 
Acts3:26 Бог, воскресив Своего Сына Иисуса, к вам первым послал Его благословить вас, отвращая каждого от ваших злых дел." 
Acts4:1 Когда они говорили к народу, к ним подошли священники, и начальники стражи при храме, и саддукеи," 
Acts4:2 досадуя на то, что они учат народ и проповедуют в Иисусе воскресение из мёртвых;" 
Acts4:3 и наложили на них руки и отдали их под стражу до утра; ибо уже был вечер. 
Acts4:4 Многие же из слушавших слово уверовали; и было число таковых людей около пяти тысяч. 
Acts4:5 На другой день собрались в Иерусалим их начальники, и старейшины, и книжники," 
Acts4:6 и Анна первосвященник, и Каиафа, и Иоанн, и Александр, и прочие из рода первосвященников;" 
Acts4:7 и, поставив их посреди, спрашивали: какой силой или каким именем вы сделали это?" 
Acts4:8 Тогда Пётр, исполнившись Святого Духа, сказал им: начальники народа и старейшины Израиля!" 
Acts4:9 Если от нас сегодня требуют ответа в благодеянии немощному человеку, как он исцелён," 
Acts4:10 то да будет известно всем вам и всему народу Израиля, что именем Иисуса, Мессии из Назарета, Которого вы распяли, Которого Бог воскресил из мёртвых, Им он поставлен перед вами здоров." 
Acts4:11 Он есть камень, пренебрежённый вами строящими, но сделавшийся главой угла""," 
Acts4:12 и нет ни в ком ином спасения, ибо нет другого имени под небом, данного людям, которым мы должны спастись." 
Acts4:13 Видя смелость Петра и Иоанна и приметив, что они некнижные и простые люди, они удивлялись, между тем узнавали их, что они были с Иисусом;" 
Acts4:14 видя же исцелённого человека, стоящего с ними, ничего не могли сказать вопреки." 
Acts4:15 А, приказав им выйти вон из синедриона, рассуждали между собой," 
Acts4:16 говоря: что нам делать с этими людьми? Ибо всем, живущим в Иерусалиме, известно, что ими сделано явное чудо, и мы не можем отвергнуть этого;" 
Acts4:17 но, чтобы это более не разгласилось в народе, с угрозой запретим им, чтобы не говорили никому из людей об этом имени." 
Acts4:18 И, призвав их, приказали им совсем не говорить и не учить об имени Иисуса." 
Acts4:19 Но Пётр и Иоанн ответили им: рассудите, справедливо ли перед Богом слушать вас более, чем Бога?" 
Acts4:20 Мы не можем не говорить того, что видели и слышали." 
Acts4:21 Они же, пригрозив, отпустили их, не находя возможности наказать их, по причине народа; потому что все прославляли Бога за происшедшее." 
Acts4:22 Ибо лет более сорока было тому человеку, над которым сделалось это чудо исцеления." 
Acts4:23 Быв отпущены, они пришли к своим и пересказали, что первосвященники и старейшины говорили им." 
Acts4:24 Они же, выслушав, единодушно возвысили голос к Богу и сказали: Владыко Боже, сотворивший небо, и землю, и море, и всё, что в них!" 
Acts4:25 Ты устами нашего отца Давида, Твоего раба, сказал Святым Духом: ""Что мятутся язычники, и народы замышляют тщетное?" 
Acts4:26 Цари земли восстали, и князья собрались вместе на Господа и на Его Помазанного""." 
Acts4:27 Ибо поистине собрались в этом городе на Твоего Святого Сына Иисуса, помазанного Тобой, Ирод и Понтий Пилат с язычниками и народом Израиля," 
Acts4:28 чтобы сделать то, чему быть предопределила Твоя рука и Твой совет." 
Acts4:29 И теперь, Господи, воззри на их угрозы, и дай Твоим рабам со всей смелостью говорить Твоё слово," 
Acts4:30 тогда как Ты простираешь Твою руку на исцеления и на совершение знамений и чудес именем Твоего Святого Сына Иисуса. 
Acts4:31 И, по их молитве, поколебалось место, где они были собраны, и исполнились все Святого Духа, и говорили слово Божье с дерзновением." 
Acts4:32 У множества же уверовавших было одно сердце и одна душа; и никто ничего из своего имения не называл своим, но всё у них было общее." 
Acts4:33 Апостолы же с великой силой свидетельствовали о воскресении Господа Иисуса Мессии; и великая благодать была на всех их. 
Acts4:34 Не было между ними никого нуждающегося; ибо все, которые владели землями или домами, продавая их, приносили цену проданного" 
Acts4:35 и полагали к ногам Апостолов; и каждому давалось, в чём кто имел нужду." 
Acts4:36 Так Иосия, прозванный от Апостолов Варнавой, что значит – сын утешения, левит, родом Киприот," 
Acts4:37 у которого была своя земля, продав её, принёс деньги и положил к ногам Апостолов." 
Acts5:1 Некоторый же человек, именем Анания, со своей женой Сапфирой, продав имение," 
Acts5:2 утаил из цены, с ведома и своей жены, а некоторую часть принёс и положил к ногам Апостолов." 
Acts5:3 Но Пётр сказал: Анания! Для чего ты допустил сатане вложить в твоё сердце мысль солгать Святому Духу и утаить из цены земли? 
Acts5:4 Чем ты владел, не твоё ли было, и приобретённое продажей не в твоей ли власти находилось? Для чего ты положил это в твоём сердце? Ты солгал не людям, а Богу." 
Acts5:5 Услышав эти слова, Анания пал без дыхания; и великий страх объял всех, слышавших это." 
Acts5:6 И встав, юноши приготовили его к погребению и, вынеся, похоронили." 
Acts5:7 Часа через три после этого пришла и его жена, не зная о случившемся." 
Acts5:8 Пётр же спросил её: скажи мне, за столько ли продали вы землю? Она сказала: да, за столько." 
Acts5:9 Но Пётр сказал ей: что это согласились вы искусить Духа Господня? Вот, входят в двери погребавшие твоего мужа; и тебя вынесут." 
Acts5:10 Вдруг она упала у его ног и испустила дух. И юноши, войдя, нашли её мёртвой и, вынеся, похоронили возле её мужа." 
Acts5:11 И великий страх объял всю церковь и всех слышавших это. 
Acts5:12 Руками же Апостолов совершались в народе многие знамения и чудеса; и все единодушно пребывали в притворе Соломона. 
Acts5:13 Из посторонних же никто не смел пристать к ним, а народ прославлял их." 
Acts5:14 Верующих же более и более присоединялось к Господу, множество мужчин и женщин," 
Acts5:15 так что выносили больных на улицы и полагали на постелях и кроватях, чтобы хоть тень проходящего Петра осенила кого из них." 
Acts5:16 Сходились также в Иерусалим многие из окрестных городов, неся больных и нечистыми духами одержимых, которые и исцелялись все." 
Acts5:17 Первосвященник же и с ним все, принадлежавшие к ереси саддукеев, исполнились зависти," 
Acts5:18 и наложили свои руки на Апостолов, и заключили их в народную тюрьму." 
Acts5:19 Но Ангел Господень ночью открыл двери тюрьмы и, выведя их, сказал:" 
Acts5:20 идите и, став в храме, говорите народу все эти слова жизни." 
Acts5:21 Они, выслушав, вошли утром в храм и учили. Между тем первосвященник и которые с ним, придя, созвали синедрион и всех старейшин из сыновей Израиля и послали в тюрьму привести Апостолов." 
Acts5:22 Но служители, придя, не нашли их в тюрьме и, возвратившись, донесли," 
Acts5:23 говоря: тюрьму мы нашли запертой со всей предосторожностью и стражей стоящими перед дверями; но, отворив, не нашли в ней никого." 
Acts5:24 Когда первосвященник, начальник стражи и прочие первосвященники услышали эти слова, недоумевали, что бы это значило." 
Acts5:25 Пришёл же некто и донёс им, говоря: вот, мужчины, которых вы заключили в тюрьму, стоят в храме и учат народ." 
Acts5:26 Тогда начальник стражи пошёл со служителями и привёл их без принуждения, потому что боялись народа, чтобы не побили их камнями." 
Acts5:27 Приведя же их, поставили в синедрионе; и первосвященник спросил их, говоря:" 
Acts5:28 мы накрепко запретили вам не учить об этом имени. И вот, вы наполнили Иерусалим вашим учением и хотите навести на нас кровь Того Человека." 
Acts5:29 Пётр же и Апостолы ответили: мы должны повиноваться больше Богу, чем людям." 
Acts5:30 Бог наших отцов воскресил Иисуса, Которого вы умертвили, повесив на кресте." 
Acts5:31 Его возвысил Бог Своей правой рукой в Начальника и Спасителя, чтобы дать Израилю покаяние и прощение грехов." 
Acts5:32 Свидетели Ему в этом мы и Святой Дух, Которого Бог дал повинующимся Ему." 
Acts5:33 Слышав это, они разрывались от гнева и решили умертвить их." 
Acts5:34 Встав же в синедрионе, некто фарисей, именем Гамалиил, законоучитель, уважаемый всем народом, приказал вывести Апостолов на короткое время," 
Acts5:35 а сказал им: мужчины Израиля! Подумайте сами в себе об этих людях, что вам с ними делать." 
Acts5:36 Ибо незадолго перед этим явился Февда, выдавая себя за кого-то великого, и к нему пристало около четырёхсот человек; но он был убит, и все, которые слушались его, рассеялись и исчезли." 
Acts5:37 После него во время переписи явился Иуда Галилеянин и увлёк за собой довольно народа; но он погиб, и все, которые слушались его, рассыпались." 
Acts5:38 И теперь, говорю вам, отстаньте от этих людей и оставьте их; ибо если это предприятие и это дело – от людей, то оно разрушится," 
Acts5:39 а если от Бога, то вы не можете разрушить его; берегитесь, чтобы вы не оказались и богопротивниками." 
Acts5:40 Они послушались его; и, призвав Апостолов, били их и, запретив им говорить об имени Иисуса, отпустили их." 
Acts5:41 Они же пошли из синедриона, радуясь, что за имя Господа Иисуса удостоились принять бесчестие." 
Acts5:42 И всякий день в храме и по домам не переставали учить и благовествовать об Иисусе Мессии. 
Acts6:1 В эти дни, когда умножились ученики, произошёл у грекоязычных Евреев ропот на местных Евреев за то, что их вдовы пренебрегаемы были в ежедневной раздаче пособия." 
Acts6:2 Тогда двенадцать Апостолов, созвав множество учеников, сказали: нехорошо нам, оставив слово Божье, заботиться о столах." 
Acts6:3 Итак, братья, выберите из среды себя семь человек изведанных, исполненных Святого Духа и мудрости; их поставим на эту службу," 
Acts6:4 а мы постоянно пребудем в молитве и служении слова. 
Acts6:5 И это предложение было угодно всему собранию; и избрали Стефана, человека, исполненного веры и Святого Духа, и Филиппа, и Прохора, и Никанора, и Тимона, и Пармена, и Николая Антиохийца, обращённого из язычников;" 
Acts6:6 их поставили перед Апостолами, и эти, помолившись, возложили на них руки." 
Acts6:7 И слово Божье росло, и число учеников весьма умножалось в Иерусалиме; и из священников очень многие покорились вере." 
Acts6:8 А Стефан, исполненный веры и силы, совершал великие чудеса и знамения в народе." 
Acts6:9 Некоторые из так называемой синагоги Либертинцев, и Киринейцев, и Александрийцев и некоторые из Киликии и Азии вступили в спор со Стефаном;" 
Acts6:10 но не могли противостоять мудрости и Духу, Которым он говорил." 
Acts6:11 Тогда они научили некоторых сказать: мы слышали, как он говорил слова хулы на Моисея и на Бога." 
Acts6:12 И возбудили народ и старейшин и книжников и, напав, схватили его и повели в синедрион." 
Acts6:13 И представили ложных свидетелей, которые говорили: этот человек не перестаёт говорить слова хулы на это святое место и на закон." 
Acts6:14 Ибо мы слышали, как он говорил, что Иисус Назорей разрушит это место и переменит обычаи, которые Моисей передал нам." 
Acts6:15 И все, сидящие в синедрионе, смотря на него, видели его лицо, как лицо Ангела." 
Acts7:1 Тогда первосвященник сказал: так ли это? 
Acts7:2 Но он сказал: братья и отцы! Послушайте. Бог славы явился нашему отцу Аврааму в Месопотамии, прежде его переселения в Харран," 
Acts7:3 и сказал ему: выйди из твоей земли и из твоего родства и из дома твоего отца, и пойди в землю, которую покажу тебе." 
Acts7:4 Тогда он вышел из земли Халдеи и поселился в Харране; а оттуда, по смерти его отца, Бог переселил его в эту землю, в которой вы теперь живёте." 
Acts7:5 И не дал ему на ней наследства ни на стопу ноги, а обещал дать её во владение ему и его потомству по нём, когда он ещё был бездетен." 
Acts7:6 И Бог сказал ему, что его потомки будут переселенцами в чужой земле и будут в порабощении и притеснении лет четыреста." 
Acts7:7 Но Я, сказал Бог, произведу суд над тем народом, у которого они будут в порабощении; и после того они выйдут и будут служить Мне на этом месте." 
Acts7:8 И дал ему завет обрезания. После этого он родил Исаака и обрезал его в восьмой день; а Исаак родил Иакова, Иаков же двенадцать патриархов." 
Acts7:9 Патриархи, по зависти, продали Иосифа в Египет; но Бог был с ним," 
Acts7:10 и избавил его от всех его скорбей, и даровал мудрость ему и благоволение царя Египта фараона, который и поставил его начальником над Египтом и над всем своим домом." 
Acts7:11 И пришёл голод и великая скорбь на всю землю Египта и Ханаана, и наши отцы не находили пропитания." 
Acts7:12 Иаков же, услышав, что есть хлеб в Египте, послал туда наших отцов в первый раз." 
Acts7:13 А когда (они пришли) во второй раз, Иосиф открылся своим братьям, и род Иосифа стал известен фараону." 
Acts7:14 Иосиф, послав, призвал своего отца Иакова и всё своё родство, семьдесят пять душ." 
Acts7:15 Иаков перешёл в Египет, и скончался сам и наши отцы;" 
Acts7:16 и перенесены были в Сихем и положены в гробнице, которую Авраам купил ценой серебра у сыновей Еммора Сихема." 
Acts7:17 А по мере, как приближалось время исполниться обещанию, о котором Бог клялся Аврааму, народ возрастал и умножался в Египте," 
Acts7:18 до тех пор, пока не восстал другой царь, который не знал Иосифа." 
Acts7:19 Этот, ухищряясь против нашего рода, притеснял наших отцов, принуждая их бросать своих детей, чтобы не оставались в живых." 
Acts7:20 В это время родился Моисей, и был прекрасен перед Богом. Три месяца он был питаем в доме своего отца." 
Acts7:21 А когда был брошен, дочь фараона взяла его и воспитала его у себя, как сына." 
Acts7:22 И Моисей был научен всей мудрости Египта, и был силён в словах и делах." 
Acts7:23 Когда же исполнилось ему сорок лет, пришло ему на сердце посетить своих братьев, сыновей Израиля." 
Acts7:24 И, увидев одного из них обижаемого, вступился и отмстил за оскорблённого, поразив Египтянина." 
Acts7:25 Он думал, поймут его братья, что Бог его рукой даёт им спасение; но они не поняли." 
Acts7:26 На следующий день, когда некоторые из них дрались, он явился и склонял их к миру, говоря: ""Вы братья; зачем обижаете друг друга?""" 
Acts7:27 Но обижающий ближнего оттолкнул его, сказав: ""Кто тебя поставил начальником и судьёй над нами?" 
Acts7:28 Не хочешь ли ты убить и меня, как вчера убил Египтянина?""" 
Acts7:29 От этих слов Моисей убежал и сделался пришельцем в земле Мадиама, где родились от него два сына." 
Acts7:30 По исполнении сорока лет Ангел Господень явился ему в пустыне горы Синая в пламени горящего тернового куста. 
Acts7:31 Моисей, увидев, дивился видению; а когда подходил рассмотреть, был к нему голос Господень:" 
Acts7:32 Я Бог твоих отцов, Бог Авраама и Бог Исаака и Бог Иакова"". Моисей, объятый трепетом, не смел смотреть." 
Acts7:33 И Господь сказал ему: Сними обувь с твоих ног, ибо место, на котором ты стоишь, есть святая земля." 
Acts7:34 Я вижу притеснение Моего народа в Египте и слышу его стенание, и нисшёл избавить его: итак, пойди, Я пошлю тебя в Египет""." 
Acts7:35 Этого Моисея, которого они отвергли, сказав: ""Кто тебя поставил начальником и судьёй?"" Этого Бог через Ангела, явившегося ему в терновом кусте, послал начальником и избавителем." 
Acts7:36 Этот вывел их, сотворив чудеса и знамения в земле Египта, и в Красном море, и в пустыне в продолжение сорока лет." 
Acts7:37 Это тот Моисей, который сказал народу Израиля: ""Пророка воздвигнет вам Господь, ваш Бог, из ваших братьев, как меня; Его слушайте""." 
Acts7:38 Это тот, который был в собрании в пустыне с Ангелом, говорившим ему на горе Синае, и с нашими отцами, и который принял живые слова, чтобы передать нам," 
Acts7:39 которому наши отцы не хотели быть послушными, но отринули его и обратились своими сердцами к Египту," 
Acts7:40 сказав Аарону: Сделай нам богов, которые пошли бы впереди нас; ибо с Моисеем, который вывел нас из Египта, не знаем, что случилось""." 
Acts7:41 И сделали в те дни тельца, и принесли жертву идолу, и веселились перед делом своих рук." 
Acts7:42 Бог же отвратился и оставил их служить воинству неба, как написано в книге пророков: дом Израиля! Приносили ли вы Мне заклания и жертвы в продолжение сорока лет в пустыне?" 
Acts7:43 Вы приняли скинию Молоха и звезду вашего бога Ремфана, изображения, которые вы сделали, чтобы поклоняться им: и Я переселю вас далее Вавилона." 
Acts7:44 Скиния свидетельства была у наших отцов в пустыне, как Говоривший повелел Моисею сделать её по образцу, им виденному." 
Acts7:45 Наши отцы с Иисусом, взяв её, внесли во владения народов, изгнанных Богом от лица наших отцов. Так было до дней Давида." 
Acts7:46 Этот обрёл благодать перед Богом и молил, чтобы найти жилище Богу Иакова." 
Acts7:47 Соломон же построил Ему дом. 
Acts7:48 Но Всевышний не в рукотворенных храмах живёт, как говорит пророк:" 
Acts7:49 Небо – Мой престол, и земля – подножие Моих ног. Какой дом создадите Мне, говорит Господь, или какое место для Моего покоя?" 
Acts7:50 Не Моя ли рука сотворила всё это? 
Acts7:51 Упрямые! Люди с необрезанным сердцем и ушами! Вы всегда противитесь Святому Духу, как ваши отцы, так и вы." 
Acts7:52 Кого из пророков не гнали ваши отцы? Они убили предвозвестивших пришествие Праведника, Которого предателями и убийцами сделались теперь вы, –" 
Acts7:53 вы, которые приняли закон при служении Ангелов и не сохранили." 
Acts7:54 Слушая это, они рвались своими сердцами и скрежетали на него зубами." 
Acts7:55 Стефан же, будучи исполнен Святого Духа, подняв глаза на небо, увидел славу Божью и Иисуса, стоящего по правую руку от Бога," 
Acts7:56 и сказал: вот, я вижу небеса открытые и Сына Человеческого, стоящего по правую руку от Бога." 
Acts7:57 Но они, закричав громким голосом, затыкали свои уши, и единодушно устремились на него," 
Acts7:58 и, выведя за город, стали побивать его камнями. Свидетели же положили свои одежды у ног юноши, именем Савл," 
Acts7:59 и побивали камнями Стефана, который молился и говорил: Господи Иисусе! Прими мой дух." 
Acts7:60 И, преклонив колени, воскликнул громким голосом: Господи! Не вмени им этого греха. И, сказав это, почил." 
Acts8:1 Савл же одобрял его убиение. В те дни произошло великое гонение на церковь в Иерусалиме; и все, кроме Апостолов, рассеялись по разным местам Иудеи и Самарии." 
Acts8:2 Стефана же погребли благоговейные мужчины и сделали великий плач по нём. 
Acts8:3 А Савл терзал церковь, входя в дома и влача мужчин и женщин, отдавал в тюрьму." 
Acts8:4 Между тем рассеявшиеся ходили и благовествовали слово. 
Acts8:5 Так Филипп пришёл в город Самарии и проповедовал им Мессию. 
Acts8:6 Народ единодушно внимал тому, что Филипп говорил, слыша и видя, какие чудеса он творил." 
Acts8:7 Ибо нечистые духи из многих, одержимых ими, выходили с великим воплем, а многие расслабленные и хромые исцелялись." 
Acts8:8 И была великая радость в том городе. 
Acts8:9 Находился же в городе некоторый мужчина, именем Симон, который перед тем волхвовал и изумлял Самарийский народ, выдавая себя за кого-то великого." 
Acts8:10 Ему внимали все, от малого до большого, говоря: это есть великая сила Божья." 
Acts8:11 А внимали ему потому, что он немалое время изумлял их колдовством." 
Acts8:12 Но, когда поверили Филиппу, благовествующему о Царстве Божьем и об имени Иисуса Мессии, то крестились и мужчины, и женщины." 
Acts8:13 Уверовал и сам Симон и, крестившись, не отходил от Филиппа; и, видя совершающиеся великие силы и знамения, изумлялся." 
Acts8:14 Находившиеся в Иерусалиме Апостолы, услышав, что Самаряне приняли слово Божье, послали к ним Петра и Иоанна," 
Acts8:15 которые, придя, помолились о них, чтобы они приняли Святого Духа." 
Acts8:16 Ибо Он не сходил ещё ни на одного из них, а они только были крещены во имя Господа Иисуса." 
Acts8:17 Тогда возложили руки на них, и они приняли Святого Духа." 
Acts8:18 Симон же, увидев, что через возложение рук Апостолов подаётся Святой Дух, принёс им деньги," 
Acts8:19 говоря: дайте и мне эту власть, чтобы тот, на кого я возложу руки, получал Святого Духа." 
Acts8:20 Но Пётр сказал ему: твоё серебро да будет в погибель с тобой, потому что ты помыслил дар Божий получить за деньги." 
Acts8:21 Нет тебе в этом части и жребия, ибо твоё сердце неправо перед Богом." 
Acts8:22 Итак, покайся в этом твоём грехе и молись Богу: может быть, отпустится тебе помысел твоего сердца;" 
Acts8:23 ибо вижу тебя исполненного горькой желчи и в узах неправедности. 
Acts8:24 Симон же ответил: помолитесь вы за меня Господу, чтобы не постигло меня ничто из сказанного вами." 
Acts8:25 Они же, засвидетельствовав и проповедав слово Господне, пошли обратно в Иерусалим, проповедав Евангелие во многих селениях Самарии." 
Acts8:26 А Ангел Господень сказал Филиппу: встань и иди к югу, на дорогу, идущую из Иерусалима в Газу, на ту, которая пуста." 
Acts8:27 Он встал и пошёл. И вот, мужчина Эфиоп, евнух, вельможа Кандакии, царицы Эфиопии, хранитель всех её сокровищ, приезжавший в Иерусалим для поклонения," 
Acts8:28 возвращался и, сидя на своей колеснице, читал пророка Исаию." 
Acts8:29 Дух сказал Филиппу: подойди и пристань к этой колеснице. 
Acts8:30 Филипп подошёл и, услышав, что он читает пророка Исаию, сказал: разумеешь ли, что читаешь?" 
Acts8:31 Он сказал: как могу разуметь, если кто не наставит меня? И попросил Филиппа взойти и сесть с ним." 
Acts8:32 А место из Писания, которое он читал, было это: ""Как овца, ведён был Он на заклание, и, как агнец перед стригущим его безгласен, так Он не открывает Своих уст." 
Acts8:33 В Его уничижении Его суд совершился. Но Его род кто разъяснит? Ибо Его жизнь возьмётся от земли. 
Acts8:34 Евнух же сказал Филиппу: прошу тебя сказать: о ком пророк говорит это? О себе ли, или о ком другом?" 
Acts8:35 Филипп открыл свои уста и, начав от этого Писания, благовествовал ему об Иисусе." 
Acts8:36 Между тем, продолжая путь, они приехали к воде; и евнух сказал: вот вода; что препятствует мне креститься?" 
Acts8:37 [Филипп же сказал ему: если веруешь от всего сердца, можно. Он ответил: верую, что Иисус есть Мессия, Сын Божий." 
Acts8:38 И приказал остановить колесницу, и оба сошли в воду, Филипп и евнух; и крестил его." 
Acts8:39 Когда же они вышли из воды, Святой Дух сошёл на евнуха, а Ангел Господень восхитил Филиппа, и евнух уже не видел его, и продолжал путь, радуясь." 
Acts8:40 А Филипп оказался в Азоте и, проходя, благовествовал всем городам, пока не пришёл в Кесарию. Ст. 37 отсутствует в большинстве древних рукописей." 
Acts9:1 Савл же, ещё дыша угрозами и убийством на учеников Господа, пришёл к первосвященнику" 
Acts9:2 и выпросил у него письма в Дамаск к синагогам, чтобы, кого найдёт последующих этому учению, и мужчин и женщин, связав, приводить в Иерусалим." 
Acts9:3 Когда же он шёл и приближался к Дамаску, внезапно осиял его свет с неба." 
Acts9:4 Он упал на землю и услышал голос, говорящий ему: Савл, Савл! Что ты гонишь Меня?" 
Acts9:5 Он сказал: кто Ты, Господи? Господь же сказал: Я Иисус, Которого ты гонишь. Трудно тебе идти против рожна." 
Acts9:6 Он в трепете и ужасе сказал: Господи! Что повелишь мне делать? И Господь сказал ему: встань и иди в город; и сказано будет тебе, что тебе надо делать." 
Acts9:7 Люди же, шедшие с ним, стояли в оцепенении, слыша голос, а никого не видя." 
Acts9:8 Савл встал с земли, и с открытыми глазами никого не видел. И повели его за руки, и привели в Дамаск." 
Acts9:9 И три дня он не видел, и не ел, и не пил." 
Acts9:10 В Дамаске был один ученик, именем Анания; и Господь в видении сказал ему: Анания! Он сказал: я, Господи." 
Acts9:11 Господь же сказал ему: встань и пойди на улицу, так называемую Прямую, и в доме Иуды спроси Тарсянина, по имени Савл; он теперь молится," 
Acts9:12 и видел в видении мужчину, именем Ананию, пришедшего к нему и возложившего на него руку, чтобы он прозрел." 
Acts9:13 Анания отвечал: Господи! Я слышал от многих об этом человеке, сколько зла он сделал Твоим святым в Иерусалиме;" 
Acts9:14 и здесь имеет от первосвященников власть вязать всех, призывающих имя Твоё." 
Acts9:15 Но Господь сказал ему: иди, ибо он есть Мой избранный сосуд, чтобы возвещать имя Моё перед народами, и царями, и детьми Израиля." 
Acts9:16 И Я покажу ему, сколько он должен пострадать за имя Моё." 
Acts9:17 Анания пошёл и вошёл в дом и, возложив на него руки, сказал: брат Савл! Господь Иисус, явившийся тебе на пути, которым ты шёл, послал меня, чтобы ты прозрел и исполнился Святого Духа." 
Acts9:18 И тотчас как бы чешуя отпала от его глаз, и вдруг он прозрел; и, встав, крестился," 
Acts9:19 и, приняв пищи, укрепился. И Савл был несколько дней с учениками в Дамаске." 
Acts9:20 И тотчас стал проповедовать в синагогах об Иисусе, что Он есть Сын Божий." 
Acts9:21 И все слышавшие удивлялись и говорили: не тот ли это самый, который гнал в Иерусалиме призывающих это имя? Да и сюда за тем пришёл, чтобы вязать их и вести к первосвященникам." 
Acts9:22 А Савл более и более укреплялся и приводил в замешательство Иудеев, живущих в Дамаске, доказывая, что Он есть Мессия." 
Acts9:23 Когда же прошло довольно времени, Иудеи согласились убить его." 
Acts9:24 Но Савл узнал об этом их умысле. А они день и ночь стерегли у ворот, чтобы убить его." 
Acts9:25 Ученики же ночью, взяв его, спустили по стене в корзине." 
Acts9:26 Савл прибыл в Иерусалим и старался пристать к ученикам; но все боялись его, не веря, что он ученик." 
Acts9:27 Варнава же, взяв его, пришёл к Апостолам и рассказал им, как на пути он видел Господа, и что Господь говорил ему, и как он в Дамаске смело проповедовал во имя Иисуса." 
Acts9:28 И он пребывал с ними, входя и исходя, в Иерусалиме, и смело проповедовал во имя Господа Иисуса." 
Acts9:29 Говорил также и состязался с грекоязычными Евреями; а они покушались убить его. 
Acts9:30 Братья, узнав об этом, отправили его в Кесарию и препроводили в Тарс." 
Acts9:31 Церкви же по всей Иудее, Галилее и Самарии были в покое, укрепляясь и ходя в страхе Господнем; и, при утешении от Святого Духа, умножались." 
Acts9:32 Случилось, что Пётр, обходя всех, пришёл и к святым, живущим в Лидде." 
Acts9:33 Там он нашёл одного человека, именем Энея, который уже восемь лет лежал в постели в расслаблении." 
Acts9:34 Пётр сказал ему: Эней! Исцеляет тебя Иисус Мессия; встань с твоей постели. И он тотчас встал. 
Acts9:35 И видели его все, живущие в Лидде и в Сароне, которые и обратились к Господу." 
Acts9:36 В Иоппии находилась одна ученица, именем Тавифа, что значит: ""серна""; она была исполнена добрых дел и творила много милостыни." 
Acts9:37 Случилось в те дни, что она занемогла и умерла. Её омыли и положили в комнате наверху." 
Acts9:38 А как Лидда была близ Иоппии, то ученики, услышав, что Пётр находится там, послали к нему двух человек просить, чтобы он не замедлил прийти к ним." 
Acts9:39 Пётр, встав, пошёл с ними; и когда он прибыл, ввели его в комнату наверх, и все вдовы со слезами предстали перед ним, показывая рубашки и платья, какие делала Серна, живя с ними." 
Acts9:40 Пётр выслал всех вон и, преклонив колени, помолился, и, обратившись к телу, сказал: Тавифа! Встань. И она открыла свои глаза и, увидев Петра, села." 
Acts9:41 Он, подав ей руку, поднял её, и, призвав святых и вдов, поставил её перед ними живой." 
Acts9:42 Это сделалось известным по всей Иоппии, и многие уверовали в Господа." 
Acts9:43 И он пробыл довольно дней в Иоппии у некоторого Симона кожевника. 
Acts10:1 В Кесарии был некоторый человек, именем Корнилий, сотник из полка, называемого Италийским," 
Acts10:2 благочестивый и боящийся Бога со всем своим домом, творивший много милостыни народу и всегда молившийся Богу." 
Acts10:3 Он в видении ясно видел около девятого часа дня Ангела Божьего, который вошёл к нему и сказал ему: Корнилий!" 
Acts10:4 Он же, взглянув на него и испугавшись, сказал: что, Господи? Ангел отвечал ему: твои молитвы и твои милостыни пришли на память перед Богом." 
Acts10:5 Итак, пошли людей в Иоппию и призови Симона, называемого Петром." 
Acts10:6 Он гостит у некоего Симона кожевника, которого дом находится при море; он скажет тебе слова, которыми спасёшься ты и весь твой дом." 
Acts10:7 Когда Ангел, говоривший с Корнилием, отошёл, то он, призвав двоих из своих слуг и благочестивого воина из находившихся при нём" 
Acts10:8 и рассказав им всё, послал их в Иоппию." 
Acts10:9 На другой день, когда они шли и приближались к городу, Пётр около шестого часа взошёл на верх дома помолиться." 
Acts10:10 И он почувствовал голод, и хотел есть. Между тем, как приготовляли, он пришёл в исступление" 
Acts10:11 и видит раскрытое небо и некоторый сходящий к нему сосуд, как бы большое полотно, привязанное за четыре угла и опускаемое на землю;" 
Acts10:12 в нём находились всякие четвероногие земли: звери, пресмыкающиеся и птицы небесные." 
Acts10:13 И был голос к нему: встань, Пётр, заколи и ешь." 
Acts10:14 Но Пётр сказал: нет, Господи, я никогда не ел ничего скверного или нечистого." 
Acts10:15 Тогда в другой раз был голос к нему: что Бог очистил, того ты не почитай нечистым." 
Acts10:16 Это было трижды; и сосуд опять поднялся на небо. 
Acts10:17 Когда же Пётр недоумевал в себе, что бы значило видение, которое он видел, – вот, мужчины, посланные Корнилием, расспросив о доме Симона, остановились у ворот" 
Acts10:18 и, крикнув, спросили: здесь ли Симон, называемый Петром?" 
Acts10:19 Между тем, как Пётр размышлял о видении, Дух сказал ему: вот, три человека ищут тебя;" 
Acts10:20 встань, сойди и иди с ними, нимало не сомневаясь; ибо Я послал их." 
Acts10:21 Пётр, сойдя к людям, присланным к нему от Корнилия, сказал: я тот, которого вы ищете; за каким делом вы пришли?" 
Acts10:22 Они же сказали: Корнилий сотник, добродетельный и богобоязненный человек, одобряемый всем народом Иудеев, получил от святого Ангела повеление призвать тебя в свой дом и послушать твои речи." 
Acts10:23 Тогда Пётр, пригласив их, угостил. А на другой день, встав, пошёл с ними, и некоторые из братьев в Иоппии пошли с ним." 
Acts10:24 В следующий день они пришли в Кесарию. Корнилий же ожидал их, созвав своих родственников и близких друзей." 
Acts10:25 Когда Пётр входил, Корнилий встретил его и поклонился, пав к его ногам." 
Acts10:26 Пётр же поднял его, говоря: встань; я тоже человек." 
Acts10:27 И, беседуя с ним, вошёл в дом, и нашёл многих собравшихся." 
Acts10:28 И сказал им: вы знаете, что для Иудея незаконно сообщаться или сближаться с иноплеменником; но Бог мне открыл, чтобы я не почитал ни одного человека скверным или нечистым." 
Acts10:29 Поэтому я, будучи позван, и пришёл беспрекословно. Итак, спрашиваю: для какого дела вы призвали меня?" 
Acts10:30 Корнилий сказал: четвёртого дня я постился до теперешнего часа, и в девятом часу молился в своём доме, и вот, стал передо мной мужчина в светлой одежде," 
Acts10:31 и говорит: Корнилий! Твоя молитва услышана, и твои милостыни воспомянулись перед Богом." 
Acts10:32 Итак, пошли в Иоппию и призови Симона, называемого Петром; он гостит в доме кожевника Симона при море; он придёт и скажет тебе." 
Acts10:33 Тотчас послал я к тебе, и ты хорошо сделал, что пришёл. Теперь все мы предстоим перед Богом, чтобы выслушать всё, что повелено тебе от Бога." 
Acts10:34 Пётр открыл уста и сказал: истинно познаю, что Бог нелицеприятен," 
Acts10:35 но во всяком народе боящийся Его и поступающий по праведности приятен Ему. 
Acts10:36 Он послал народу Израиля слово, благовествуя мир через Иисуса Христа; Он есть Господь всех." 
Acts10:37 Вы знаете происходившее по всей Иудее, начиная от Галилеи, после крещения, проповеданного Иоанном:" 
Acts10:38 как Бог Святым Духом и силой помазал Иисуса из Назарета, и Он ходил, благотворя и исцеляя всех, обладаемых дьяволом, потому что Бог был с Ним." 
Acts10:39 И мы свидетели всего, что Он сделал в стране Иудеи и в Иерусалиме, и что наконец Его убили, повесив на дереве." 
Acts10:40 Этого Бог воскресил в третий день, и дал Ему являться" 
Acts10:41 не всему народу, но свидетелям, предызбранным от Бога, нам, которые с Ним ели и пили, по Его воскресении из мёртвых." 
Acts10:42 И Он повелел нам проповедовать людям и свидетельствовать, что Он есть определённый от Бога Судья живых и мёртвых." 
Acts10:43 О Нём все пророки свидетельствуют, что всякий верующий в Него получит прощение грехов именем Его." 
Acts10:44 Когда Пётр ещё продолжал эту речь, Святой Дух сошёл на всех, слушавших слово." 
Acts10:45 И верующие из обрезанных, пришедшие с Петром, изумились, что дар Святого Духа излился и на язычников," 
Acts10:46 ибо слышали их говорящих языками и величающих Бога. Тогда Пётр сказал: 
Acts10:47 кто может запретить креститься водой тем, которые, как и мы, получили Святого Духа?" 
Acts10:48 И велел им креститься во имя Иисуса Христа. Потом они просили его пробыть у них несколько дней. 
Acts11:1 Апостолы и братья, бывшие в Иудее, услышали что и язычники приняли слово Божье." 
Acts11:2 И когда Пётр пришёл в Иерусалим, обрезанные упрекали его," 
Acts11:3 говоря: ты ходил к необрезанным людям и ел с ними. 
Acts11:4 Пётр же начал пересказывать им по порядку, говоря:" 
Acts11:5 в городе Иоппии я молился, и в исступлении видел видение: сходил некоторый сосуд, как бы большое полотно, за четыре угла спускаемое с неба, и спустилось ко мне." 
Acts11:6 Я посмотрел в него и, рассматривая, увидел четвероногих земных, зверей, пресмыкающихся и птиц небесных." 
Acts11:7 И я услышал голос, говорящий мне: встань, Пётр, заколи и ешь." 
Acts11:8 Я же сказал: нет, Господи, ничего скверного или нечистого никогда не входило в мои уста." 
Acts11:9 И голос отвечал мне вторично с неба: что Бог очистил, того ты не почитай нечистым." 
Acts11:10 Это было трижды, и опять всё поднялось на небо." 
Acts11:11 И вот, в тот самый час три человека стали перед домом, в котором я был, посланные из Кесарии ко мне." 
Acts11:12 Дух сказал мне, чтобы я шёл с ними, нимало не сомневаясь. Пошли со мной и эти шесть братьев, и мы пришли в дом того человека." 
Acts11:13 Он рассказал нам, как он видел в своём доме (святого) Ангела, который стал и сказал ему: пошли в Иоппию людей и призови Симона, называемого Петром;" 
Acts11:14 он скажет тебе слова, которыми ты спасёшься и весь твой дом." 
Acts11:15 Когда же я начал говорить, Святой Дух сошёл на них, как и на нас вначале." 
Acts11:16 Тогда я вспомнил слово Господа, как Он говорил: ""Иоанн крестил водой, а вы будете крещены Святым Духом""." 
Acts11:17 Итак, если Бог дал им такой же дар, как и нам, уверовавшим в Господа Иисуса Христа, то кто же я, чтобы мог воспрепятствовать Богу?" 
Acts11:18 Выслушав это, они успокоились и прославили Бога, говоря: видно, и язычникам дал Бог покаяние в жизнь." 
Acts11:19 Между тем рассеявшиеся от гонения, бывшего после Стефана, прошли до Финикии, и Кипра, и Антиохии, никому не проповедуя слово, кроме Иудеев." 
Acts11:20 Были же некоторые из них Кипряне и Киринейцы, которые, придя в Антиохию, говорили Эллинам, благовествуя Господа Иисуса." 
Acts11:21 И рука Господня была с ними, и великое число, уверовав, обратилось к Господу." 
Acts11:22 Дошёл слух об этом до церкви в Иерусалиме, и поручили Варнаве идти в Антиохию." 
Acts11:23 Он, прибыв и увидев благодать Божью, возрадовался и убеждал всех держаться Господа искренним сердцем;" 
Acts11:24 ибо он был добрый человек и исполненный Святого Духа и веры. И приложилось довольно народа к Господу. 
Acts11:25 Потом Варнава пошёл в Тарс искать Савла и, найдя его, привёл в Антиохию." 
Acts11:26 Целый год они собирались в церкви и учили немалое число людей, и ученики в Антиохии в первый раз стали называться Христианами." 
Acts11:27 В те дни пророки пришли из Иерусалима в Антиохию. 
Acts11:28 И один из них, по имени Агав, встав, предвозвестил Духом, что по всей вселенной будет великий голод, который и был при кесаре Клавдии." 
Acts11:29 Тогда ученики положили, каждый по своему достатку, послать пособие братьям, живущим в Иудее," 
Acts11:30 что и сделали, послав собранное к пресвитерам через Варнаву и Савла." 
Acts12:1 В то время царь Ирод поднял руки на некоторых из принадлежащих к церкви, чтобы сделать им зло," 
Acts12:2 и убил Иакова, брата Иоанна, мечом." 
Acts12:3 Видя же, что это приятно Иудеям, вслед за тем взял и Петра, – тогда были дни опресноков, –" 
Acts12:4 и, задержав его, посадил в тюрьму, и приказал четырём четвёркам воинов стеречь его, намереваясь после Пасхи вывести его к народу." 
Acts12:5 Итак, Петра стерегли в тюрьме, между тем церковь прилежно молилась о нём Богу." 
Acts12:6 Когда же Ирод хотел вывести его, в ту ночь Пётр спал между двумя воинами, скованный двумя цепями, и стражи у дверей стерегли тюрьму." 
Acts12:7 И вот, Ангел Господень предстал, и свет осиял тюрьму. Ангел, толкнув Петра в бок, пробудил его и сказал: встань скорее. И цепи упали с его рук." 
Acts12:8 И Ангел сказал ему: опояшься и обуйся. Он сделал так. Потом говорит ему: надень твою одежду и иди за мной. 
Acts12:9 Пётр вышел и следовал за ним, не зная, что делаемое Ангелом было действительно, а думая, что видит видение." 
Acts12:10 Пройдя первую и вторую стражу, они пришли к железным воротам, ведущим в город, которые сами собой открылись им: они вышли и прошли одну улицу, и вдруг Ангела не стало с ним." 
Acts12:11 Тогда Пётр, придя в себя, сказал: теперь я вижу воистину, что Господь послал Своего Ангела и избавил меня из руки Ирода и от всего, чего ждал народ Иудеев." 
Acts12:12 И, осмотревшись, пришёл к дому Марии, матери Иоанна, называемого Марком, где многие собрались и молились." 
Acts12:13 Когда же Пётр постучался у ворот, то служанка, именем Рода, вышла послушать" 
Acts12:14 и, узнав голос Петра, от радости не открыла ворот, но, вбежав, объявила, что Пётр стоит у ворот." 
Acts12:15 А те сказали ей: ты в своём ли уме? Но она утверждала, что это так. Они же говорили: это его Ангел." 
Acts12:16 Между тем Пётр продолжал стучать. Когда же открыли, то увидели его и изумились." 
Acts12:17 Он же, дав знак рукой, чтобы молчали, рассказал им, как Господь вывел его из тюрьмы, и сказал: уведомьте об этом Иакова и братьев. Потом, выйдя, пошёл в другое место." 
Acts12:18 По наступлении дня между воинами сделалась большая тревога о том, что сделалось с Петром." 
Acts12:19 Ирод же, поискав его и не найдя, судил стражей и велел казнить их. Потом он отправился из Иудеи в Кесарию и там оставался." 
Acts12:20 Ирод был раздражён на Тирян и Сидонян; они же, согласившись, пришли к нему и, склонив на свою сторону Власта, постельника царя, просили мира, потому что их область питалась от области царя." 
Acts12:21 В назначенный день Ирод, одевшись в царскую одежду, сел на возвышенном месте и говорил к ним;" 
Acts12:22 а народ восклицал: это голос Бога, а не человека." 
Acts12:23 Но вдруг Ангел Господень поразил его за то, что он не воздал славы Богу; и он, будучи изъеден червями, умер." 
Acts12:24 Слово же Божье росло и распространялось. 
Acts12:25 А Варнава и Савл, по исполнении поручения, возвратились из Иерусалима, взяв с собой и Иоанна, прозванного Марком." 
Acts13:1 В Антиохии, в тамошней церкви, были некоторые пророки и учителя: Варнава, и Симеон, называемый Нигер, и Луций Киринеянин, и Манаил, совоспитанник Ирода четвертовластника, и Савл." 
Acts13:2 Когда они служили Господу и постились, Святой Дух сказал: отделите Мне Варнаву и Савла на дело, к которому Я призвал их." 
Acts13:3 Тогда они, совершив пост и молитву и возложив на них руки, отпустили их." 
Acts13:4 Эти, будучи посланы Святым Духом, пришли в Селевкию, а оттуда отплыли в Кипр;" 
Acts13:5 и, будучи в Саламине, проповедовали слово Божье в синагогах Иудеев; имели же при себе и Иоанна для служения." 
Acts13:6 Пройдя весь остров до Пафа, они нашли некоторого волхва, лжепророка, Иудея по имени Вариисус," 
Acts13:7 который находился с проконсулом Сергием Павлом, разумным человеком. Этот, призвав Варнаву и Савла, пожелал услышать слово Божье." 
Acts13:8 А Елима волхв (ибо то значит его имя) противился им, стараясь отвратить проконсула от веры." 
Acts13:9 Но Савл, он же и Павел, исполнившись Святого Духа и устремив на него взор," 
Acts13:10 сказал: о, исполненный всякого коварства и всякого злодейства, сын дьявола, враг всякой праведности! Перестанешь ли ты совращать с прямых путей Господних?" 
Acts13:11 И теперь вот, рука Господня на тебя: ты будешь слеп и не увидишь солнца до времени. И вдруг напал на него мрак и тьма, и он, обращаясь туда и сюда, искал вожатого." 
Acts13:12 Тогда проконсул, увидев происшедшее, уверовал, удивляясь учению Господню." 
Acts13:13 Отплыв из Пафа, Павел и бывшие при нём прибыли в Пергию, в Памфилии. Но Иоанн, отделившись от них, возвратился в Иерусалим." 
Acts13:14 Они же, проходя от Пергии, прибыли в писидийскую Антиохию и, войдя в синагогу в субботний день, сели." 
Acts13:15 После чтения закона и пророков, начальники синагоги послали сказать им: братья! Если у вас есть слово наставления к народу, говорите." 
Acts13:16 Павел, встав и дав знак рукой, сказал: мужчины Израиля и боящиеся Бога! Послушайте." 
Acts13:17 Бог этого народа избрал наших отцов и возвысил этот народ во время пребывания в Египте, и вознесённой мышцей вывел их из него," 
Acts13:18 и около сорока лет времени питал их в пустыне. 
Acts13:19 И, истребив семь народов в Ханаане, разделил им в наследие их землю." 
Acts13:20 И после этого, около четырёхсот пятидесяти лет, давал им судей до пророка Самуила." 
Acts13:21 Потом они просили царя, и Бог дал им Саула, сына Киса, человека из племени Вениамина. Так прошло лет сорок." 
Acts13:22 Отвергнув его, поставил им царём Давида, о котором и сказал, свидетельствуя: Я нашёл человека по Моему сердцу, Давида, сына Иессея, который исполнит все Мои желания." 
Acts13:23 Из его-то потомства Бог по обещанию воздвиг Израилю Спасителя Иисуса. 
Acts13:24 Перед самым Его явлением Иоанн проповедовал крещение покаяния всему народу Израиля. 
Acts13:25 При окончании же своего поприща Иоанн говорил: за кого вы почитаете меня? Я не тот; но вот, идёт за мной, у Которого я недостоин развязать обувь на ногах." 
Acts13:26 Братья, дети рода Авраама, и боящиеся Бога между вами! Вам послано слово этого спасения." 
Acts13:27 Ибо жители Иерусалима и их начальники, не узнав Его и осудив, исполнили слова пророков, читаемые каждую субботу," 
Acts13:28 и, не найдя в Нём никакой вины, достойной смерти, просили Пилата убить Его." 
Acts13:29 Когда же исполнили всё написанное о Нём, то, сняв со креста, положили Его в гробницу." 
Acts13:30 Но Бог воскресил Его из мёртвых. 
Acts13:31 Он в продолжение многих дней являлся тем, которые вышли с Ним из Галилеи в Иерусалим и которые теперь – Его свидетели перед народом." 
Acts13:32 И мы благовествуем вам, что обещание, данное отцам, Бог исполнил нам, их детям, воскресив Иисуса," 
Acts13:33 как и во втором псалме написано: Ты Мой Сын: сегодня Я родил Тебя. 
Acts13:34 А что воскресил Его из мёртвых, так что Он уже не обратится в тление, об этом сказал так: ""Я дам вам милости, обещанные Давиду, верно""." 
Acts13:35 Поэтому и в другом месте говорит: Не дашь Твоему Святому увидеть тление. 
Acts13:36 Давид, в своё время послужив изволению Божьему, почил и приложился к своим отцам, и увидел тление;" 
Acts13:37 а Тот, Которого Бог воскресил, не увидел тления." 
Acts13:38 Итак, да будет известно вам, братья, что ради Него возвещается вам прощение грехов;" 
Acts13:39 и во всём, в чём вы не могли оправдаться законом Моисея, оправдывается Им всякий верующий." 
Acts13:40 Берегитесь же, чтобы не пришло на вас сказанное у пророков:" 
Acts13:41 Смотрите, презирающие, подивитесь и исчезните; ибо Я делаю дело в ваши дни, дело, которому вы не поверили бы, если бы кто рассказывал вам""." 
Acts13:42 При их выходе из Иудейской синагоги язычники просили их говорить о том же в следующую субботу. 
Acts13:43 Когда же собрание было распущено, то многие Иудеи и чтители Бога, обращённые из язычников, последовали за Павлом и Варнавой, которые, беседуя с ними, убеждали их пребывать в благодати Божьей." 
Acts13:44 В следующую субботу почти весь город собрался слушать слово Божье. 
Acts13:45 Но Иудеи, увидев народ, исполнились зависти и, противореча и злословя, сопротивлялись тому, что Павел говорил." 
Acts13:46 Тогда Павел и Варнава с дерзновением сказали: вам первым надо было проповедать слово Божье, но как вы отвергаете его и сами себя делаете недостойными вечной жизни, то вот, мы обращаемся к язычникам." 
Acts13:47 Ибо Господь так заповедал нам: Я положил Тебя во свет язычникам, чтобы Ты был во спасение до края земли""." 
Acts13:48 Язычники, слыша это, радовались и прославляли слово Господне, и уверовали все, которые были предназначены к вечной жизни." 
Acts13:49 И слово Господне распространялось по всей стране. 
Acts13:50 Но Иудеи, подговорив набожных и почётных женщин и первых в городе людей, подняли гонение на Павла и Варнаву и изгнали их из своих пределов." 
Acts13:51 Они же, отрясши на них пыль от своих ног, пошли в Иконию." 
Acts13:52 А ученики исполнялись радости и Святого Духа. 
Acts14:1 В Иконии они вошли вместе в Иудейскую синагогу и говорили так, что уверовало великое множество Иудеев и Эллинов." 
Acts14:2 А неверующие Иудеи возбудили и раздражили против братьев сердца язычников. 
Acts14:3 Впрочем они пробыли здесь довольно времени, смело действуя о Господе, Который, во свидетельство слову Своей благодати, творил их руками знамения и чудеса." 
Acts14:4 Между тем народ в городе разделился: и одни были на стороне Иудеев, а другие на стороне Апостолов." 
Acts14:5 Когда же язычники и Иудеи со своими начальниками устремились на них, чтобы посрамить и побить их камнями," 
Acts14:6 они, узнав об этом, удалились в Ликаонские города Листру и Дервию и в их окрестности," 
Acts14:7 и там благовествовали. 
Acts14:8 В Листре некоторый человек, не владевший ногами, сидел, будучи хром от чрева своей матери, и никогда не ходил." 
Acts14:9 Он слушал говорившего Павла, который, взглянув на него и увидев, что он имеет веру для получения исцеления," 
Acts14:10 сказал громким голосом: тебе говорю во имя Господа Иисуса Христа: стань на твои ноги прямо. И он тотчас вскочил и стал ходить. 
Acts14:11 Народ же, увидев, что Павел сделал, возвысил свой голос, говоря по-ликаонски: боги в человеческом образе сошли к нам." 
Acts14:12 И называли Варнаву Зевсом, а Павла Ермием, потому что он начальствовал в слове." 
Acts14:13 Жрец же идола Зевса, находившегося перед их городом, приведя к воротам волов и принеся венки, хотел вместе с народом совершить жертвоприношение." 
Acts14:14 Но Апостолы Варнава и Павел, услышав об этом, разодрали свои одежды и, бросившись в народ, громогласно говорили:" 
Acts14:15 мужчины! Что вы это делаете? И мы – подобные вам люди, и благовествуем вам, чтобы вы обратились от этих ложных к Живому Богу, Который сотворил небо и землю, и море, и всё, что в них," 
Acts14:16 Который в прошедших родах позволил всем народам ходить своими путями," 
Acts14:17 хотя и не переставал свидетельствовать о себе благодеяниями, подавая нам с неба дожди и плодоносные времена и исполняя пищей и веселием наши сердца." 
Acts14:18 И, говоря это, они едва убедили народ не приносить им жертвы и идти каждому домой. Между тем как они, оставаясь там, учили," 
Acts14:19 из Антиохии и Иконии пришли некоторые Иудеи и, когда Апостолы смело проповедовали, убедили народ отстать от них, говоря: они не говорят ничего истинного, а всё лгут. И, возбудив народ, побили Павла камнями и вытащили за город, почитая его умершим." 
Acts14:20 Когда же ученики собрались около него, он встал и пошёл в город, а на другой день удалился с Варнавой в Дервию." 
Acts14:21 Проповедав Евангелие этому городу и приобретя довольно учеников, они обратно проходили Листру, Иконию и Антиохию," 
Acts14:22 утверждая души учеников, увещевая пребывать в вере и поучая, что многими скорбями надлежит нам войти в Царство Божье." 
Acts14:23 Рукоположив же им пресвитеров в каждой церкви, они помолились с постом и предали их Господу, в Которого уверовали." 
Acts14:24 Потом, пройдя через Писидию, пришли в Памфилию" 
Acts14:25 и, проповедав слово Господне в Пергии, сошли в Атталию;" 
Acts14:26 а оттуда отплыли в Антиохию, откуда были преданы благодати Божьей на дело, которое и исполнили." 
Acts14:27 Прибыв туда и собрав церковь, они рассказали всё, что Бог сотворил с ними и как Он открыл дверь веры язычникам." 
Acts14:28 И пребывали там немалое время с учениками. 
Acts15:1 Некоторые, пришедшие из Иудеи, учили братьев: если не обрежетесь по обряду Моисея, не можете спастись." 
Acts15:2 Когда же произошло разногласие и немалое состязание у Павла и Варнавы с ними, то положили Павлу и Варнаве и некоторым другим из них отправиться по этому делу к Апостолам и пресвитерам в Иерусалим." 
Acts15:3 Итак, будучи провожены церковью, они проходили Финикию и Самарию, рассказывая об обращении язычников, и производили великую радость во всех братьях." 
Acts15:4 По прибытии же в Иерусалим они были приняты церковью, Апостолами и пресвитерами, и возвестили всё, что Бог сотворил с ними и как отвёрз дверь веры язычникам." 
Acts15:5 Тогда восстали некоторые из фарисейской ереси уверовавшие и говорили, что должно обрезывать язычников и заповедывать соблюдать закон Моисея." 
Acts15:6 Апостолы и пресвитеры собрались для рассмотрения этого дела. 
Acts15:7 По долгом рассуждении Пётр, встав, сказал им: братья! Вы знаете, что Бог от первых дней избрал меня из нас, чтобы из моих уст язычники услышали слово Евангелия и уверовали;" 
Acts15:8 и сердцеведец Бог дал им свидетельство, даровав им Святого Духа, как и нам;" 
Acts15:9 и не положил никакого различия между нами и ими, верой очистив их сердца." 
Acts15:10 Что же вы ныне искушаете Бога, желая возложить на шею учеников иго, которого ни наши отцы, ни мы не могли понести?" 
Acts15:11 Но мы веруем, что благодатью Господа Иисуса Христа спасёмся, как и они." 
Acts15:12 Тогда всё собрание умолкло и слушало Варнаву и Павла, рассказывавших, какие знамения и чудеса Бог сотворил через них среди язычников." 
Acts15:13 После же того, как они умолкли, Иаков начал речь и сказал: братья! Послушайте меня." 
Acts15:14 Симон изъяснил, как Бог первоначально призрел на язычников, чтобы составить из них народ во имя Своё." 
Acts15:15 И с этим согласны слова пророков, как написано:" 
Acts15:16 Потом обращусь и воссоздам падшую скинию Давида и то, что в ней разрушено, воссоздам и исправлю её," 
Acts15:17 чтобы взыскали Господа прочие люди и все народы, между которыми возвестится имя Моё, говорит Господь, творящий всё это""." 
Acts15:18 Известно Богу от вечности все Его дела. 
Acts15:19 Поэтому я полагаю не затруднять обращающихся к Богу из язычников," 
Acts15:20 а написать им, чтобы они воздерживались от осквернённого идолами, от блуда, удавленины и крови, и чтобы не делали другим того, чего не хотят себе." 
Acts15:21 Ибо закон Моисея от древних родов по всем городам имеет проповедующих его и читается в синагогах каждую субботу. 
Acts15:22 Тогда Апостолы и пресвитеры со всей церковью рассудили, избрав из среды себя мужчин, послать их в Антиохию с Павлом и Варнавой, именно: Иуду, прозываемого Варсавой, и Силу, мужчин, начальствующих между братьями," 
Acts15:23 написав и вручив им следующее: Апостолы, и пресвитеры, и братья – находящимся в Антиохии, Сирии и Киликии братьям из язычников: радоваться." 
Acts15:24 Так как мы услышали, что некоторые, вышедшие от нас, смутили вас своими речами и поколебали ваши души, говоря, что должно обрезываться и соблюдать закон, чего мы им не поручали," 
Acts15:25 то мы, собравшись, единодушно рассудили, избрав мужчин, послать их к вам с нашими возлюбленными Варнавой и Павлом," 
Acts15:26 людьми, предавшими свои души за имя нашего Господа Иисуса Христа." 
Acts15:27 Итак, мы послали Иуду и Силу, которые изъяснят вам то же и словесно." 
Acts15:28 Ибо угодно Святому Духу и нам не возлагать на вас никакого бремени более, кроме этого необходимого:" 
Acts15:29 воздерживаться от идоложертвенного, и крови, и удавленины, и блуда, и не делать другим того, чего не хотите себе. Соблюдая это, хорошо сделаете. Будьте здоровы""." 
Acts15:30 Итак, отправленные пришли в Антиохию и, собрав людей, вручили письмо." 
Acts15:31 Они же, прочитав, возрадовались об этом наставлении." 
Acts15:32 Иуда и Сила, будучи также пророками, обильным словом преподали наставление братьям и утвердили их." 
Acts15:33 Пробыв там некоторое время, они были отпущены с миром братьями к Апостолам." 
Acts15:34 Но Силе рассудилось остаться там. (А Иуда возвратился в Иерусалим.) 
Acts15:35 Павел же и Варнава жили в Антиохии, уча и благовествуя слово Господне, вместе со многими другими." 
Acts15:36 По некотором времени Павел сказал Варнаве: пойдём опять, посетим наших братьев по всем городам, в которых мы проповедали слово Господне, как они живут." 
Acts15:37 Варнава хотел взять с собой Иоанна, называемого Марком." 
Acts15:38 Но Павел полагал не брать отставшего от них в Памфилии и не шедшего с ними на дело, на которое они были посланы." 
Acts15:39 Отсюда произошло огорчение, так что они разлучились друг с другом; и Варнава, взяв Марка, отплыл в Кипр;" 
Acts15:40 а Павел, избрав себе Силу, отправился, будучи поручён братьями благодати Божьей," 
Acts15:41 и проходил Сирию и Киликию, утверждая церкви." 
Acts16:1 Он дошёл до Дервии и Листры. И вот, там был некоторый ученик, именем Тимофей, которого мать была Иудеянка уверовавшая, а отец Эллин," 
Acts16:2 и о котором свидетельствовали братья, находившиеся в Листре и Иконии." 
Acts16:3 Павел пожелал взять его с собой; и, взяв, обрезал его ради Иудеев, находившихся в тех местах; ибо все знали о его отце, что он был Эллин." 
Acts16:4 Проходя же по городам, они предавали им соблюдать определения, постановленные Апостолами и пресвитерами в Иерусалиме." 
Acts16:5 И церкви утверждались верой и ежедневно увеличивались числом. 
Acts16:6 Пройдя через Фригию и Галатийскую страну, они не были допущены Святым Духом проповедовать слово в Азии." 
Acts16:7 Дойдя до Мисии, предпринимали идти в Вифинию; но Дух не допустил их." 
Acts16:8 Миновав же Мисию, они сошли в Троаду." 
Acts16:9 И было ночью видение Павлу: предстал некий человек, Македонянин, прося его и говоря: приди в Македонию и помоги нам." 
Acts16:10 После этого видения, тотчас мы положили отправиться в Македонию, заключая, что Господь призывал нас благовествовать там." 
Acts16:11 Итак, отправившись из Троады, мы прямо прибыли в Самофракию, а на другой день в Неаполь," 
Acts16:12 оттуда же в Филиппы: это первый город в той части Македонии, колония. В этом городе мы пробыли несколько дней." 
Acts16:13 В день же субботний мы вышли за город к реке, где, по обыкновению, было место для молитвы, и, сев, разговаривали с собравшимися там женщинами." 
Acts16:14 И одна женщина из города Фиатир, именем Лидия, торговавшая багряницей, чтущая Бога, слушала; и Господь отвёрз её сердце внимать тому, что говорил Павел." 
Acts16:15 Когда же крестилась она и её домашние, то просила нас, говоря: если вы признали меня верной Господу, то войдите в мой дом и живите у меня. И убедила нас." 
Acts16:16 Случилось, что, когда мы шли в молитвенный дом, встретилась нам одна служанка, одержимая прорицательным духом, которая через прорицание доставляла большой доход своим господам." 
Acts16:17 Идя за Павлом и за нами, она кричала, говоря: эти люди – рабы Всевышнего Бога, которые возвещают нам путь спасения." 
Acts16:18 Это она делала много дней. Павел, вознегодовав, обратился и сказал духу: именем Иисуса Христа повелеваю тебе выйти из неё. И дух вышел в тот же час." 
Acts16:19 Тогда её господа, видя, что исчезла надежда их дохода, схватили Павла и Силу и повлекли на площадь к начальникам." 
Acts16:20 И, приведя их к воеводам, сказали: эти люди, будучи Иудеями, возмущают наш город" 
Acts16:21 и проповедуют обычаи, которых нам, Римлянам, не следует ни принимать, ни исполнять." 
Acts16:22 Народ также восстал на них, а воеводы, сорвав с них одежды, велели бить их палками" 
Acts16:23 и, дав им много ударов, ввергли в тюрьму, приказав тюремному стражу крепко стеречь их." 
Acts16:24 Получив такое приказание, он ввергнул их во внутреннюю тюрьму и их ноги забил в колоду." 
Acts16:25 Около полуночи Павел и Сила, молясь, воспевали Бога; узники же слушали их." 
Acts16:26 Вдруг сделалось великое землетрясение, так что поколебалось основание тюрьмы; тотчас открылись все двери, и у всех узы ослабели." 
Acts16:27 Тюремный же страж, пробудившись и увидев, что двери тюрьмы отворены, извлёк меч и хотел умертвить себя, думая, что узники убежали." 
Acts16:28 Но Павел воззвал громким голосом, говоря: не делай себе никакого зла, ибо все мы здесь." 
Acts16:29 Он потребовал огня, вбежал в тюрьму и в трепете припал к Павлу и Силе," 
Acts16:30 и, выведя их вон, сказал: мои государи! Что мне делать, чтобы спастись?" 
Acts16:31 Они же сказали: веруй в Господа Иисуса Христа, и спасёшься ты и весь твой дом." 
Acts16:32 И проповедали слово Господне ему и всем, бывшим в его доме." 
Acts16:33 И, взяв их в тот час ночи, он омыл их раны и немедленно крестился сам и все его домашние." 
Acts16:34 И, приведя их в свой дом, предложил трапезу и возрадовался со всем своим домом, что уверовал в Бога." 
Acts16:35 Когда же настал день, воеводы послали городских служителей сказать: отпусти тех людей." 
Acts16:36 Тюремный страж объявил об этом Павлу: воеводы прислали отпустить вас; итак, выйдите теперь и идите с миром." 
Acts16:37 Но Павел сказал к ним: нас, Римских граждан, без всенародного суда били и бросили в тюрьму, а теперь тайно выпускают? Нет, пусть придут и сами выведут нас." 
Acts16:38 Городские служители пересказали эти слова воеводам, и те испугались, услышав, что это Римские граждане." 
Acts16:39 И, придя, извинились перед ними и, выведя, просили удалиться из города." 
Acts16:40 Они же, выйдя из тюрьмы, пришли к Лидии и, увидев братьев, поучали их, и отправились." 
Acts17:1 Пройдя через Амфиполь и Аполлонию, они пришли в Фессалонику, где была Иудейская синагога." 
Acts17:2 Павел, по своему обыкновению, вошёл к ним и три субботы говорил с ними из Писаний," 
Acts17:3 открывая и доказывая им, что Христу надлежало пострадать и воскреснуть из мёртвых и что этот Христос есть Иисус, Которого я проповедую вам." 
Acts17:4 И некоторые из них уверовали и присоединились к Павлу и Силе, как из Эллинов, чтущих Бога, великое множество, так и из знатных женщин немало." 
Acts17:5 Но неуверовавшие Иудеи, возревновав и взяв с площади некоторых негодных людей, собрались толпой и возмущали город и, подойдя к дому Иасона, домогались вывести их к народу." 
Acts17:6 Не найдя же их, повлекли Иасона и некоторых братьев к городским начальникам, крича, что эти возмутители вселенной пришли и сюда," 
Acts17:7 а Иасон принял их, и все они поступают против повелений кесаря, почитая другого царём, Иисуса." 
Acts17:8 И встревожили народ и городских начальников, слушавших это." 
Acts17:9 Но эти, получив удостоверение от Иасона и прочих, отпустили их." 
Acts17:10 Братья же немедленно ночью отправили Павла и Силу в Верию, куда они прибыв, пошли в Иудейскую синагогу." 
Acts17:11 Здешние были благомысленнее Фессалоникских: они приняли слово со всем усердием, ежедневно разбирая Писания, точно ли это так." 
Acts17:12 И многие из них уверовали, и из Эллинских почётных женщин и из мужчин немало." 
Acts17:13 Но когда Фессалоникские Иудеи узнали, что и в Верии проповедано Павлом слово Божье, то пришли и туда, возбуждая и возмущая народ." 
Acts17:14 Тогда братья тотчас отпустили Павла, как будто идущего к морю; а Сила и Тимофей остались там." 
Acts17:15 Сопровождавшие Павла проводили его до Афин и, получив приказание к Силе и Тимофею, чтобы они скорее пришли к нему, отправились." 
Acts17:16 В ожидании их в Афинах Павел возмутился духом при виде этого города, полного идолов." 
Acts17:17 Итак, он рассуждал в синагоге с Иудеями и с чтущими Бога, и ежедневно на площади со встречающимися." 
Acts17:18 Некоторые из эпикурейских и стоических философов стали спорить с ним; и одни говорили: что хочет сказать этот пустослов?, а другие: ""кажется, он проповедует о чужих божествах"", потому что он благовествовал им Иисуса и воскресение." 
Acts17:19 И, взяв его, привели в ареопаг и говорили: можем ли мы знать, что это за новое учение, проповедуемое тобой?" 
Acts17:20 Ибо что-то странное ты вкладываешь в наши уши. Поэтому хотим знать, что это такое?" 
Acts17:21 Афиняне же все и живущие у них иностранцы ни в чём охотнее не проводили время, как в том, чтобы говорить или слушать что-нибудь новое." 
Acts17:22 И Павел, став среди ареопага, сказал: Афиняне! Я вижу по всему, что вы как бы особенно набожны." 
Acts17:23 Ибо, проходя и осматривая ваши святыни, я нашёл и жертвенник, на котором написано ""неведомому Богу"". Этого-то, Которого вы, не зная, чтите, я проповедую вам." 
Acts17:24 Бог, сотворивший мир и всё, что в нём, Он, будучи Господом неба и земли, не в рукотворных храмах живёт" 
Acts17:25 и не требует служения человеческих рук, как бы имеющий в чём-либо нужду, Сам давая всему жизнь, и дыхание, и всё." 
Acts17:26 От одной крови Он произвёл каждый народ человечества для обитания по всему лицу земли, назначив предопределённые времена и пределы их обитанию," 
Acts17:27 чтобы они искали Бога, не ощутят ли Его и не найдут ли, хотя Он и недалеко от каждого из нас:" 
Acts17:28 ибо мы Им живём, и движемся, и существуем, как и некоторые из ваших стихотворцев говорили: ""мы Его и род""." 
Acts17:29 Итак, мы, будучи родом Божьим, не должны думать, что Божество подобно золоту, или серебру, или камню, получившему образ от человеческого искусства и вымысла." 
Acts17:30 Итак, оставляя времена неведения, Бог теперь повелевает всем людям повсюду покаяться," 
Acts17:31 ибо Он назначил день, в который будет праведно судить вселенную, посредством предопределённого Им Человека, подав удостоверение всем, воскресив Его из мёртвых." 
Acts17:32 Услышав о воскресении мёртвых, одни насмехались, а другие говорили: об этом послушаем тебя в другое время." 
Acts17:33 Итак, Павел вышел из их собрания." 
Acts17:34 Некоторые же люди, пристав к нему, уверовали; между ними был Дионисий Ареопагит и женщина, именем Дамарь, и другие с ними." 
Acts18:1 После этого Павел, оставив Афины, пришёл в Коринф;" 
Acts18:2 и, найдя некоторого Иудея, именем Акилу, родом Понтянина, недавно пришедшего из Италии, и Прискиллу, его жену, – потому что Клавдий повелел всем Иудеям удалиться из Рима, – пришёл к ним;" 
Acts18:3 и, по одинаковости ремесла, остался у них и работал; ибо их ремеслом было делание палаток." 
Acts18:4 Каждую же субботу он говорил в синагоге и убеждал Иудеев и Эллинов. 
Acts18:5 А когда пришли из Македонии Сила и Тимофей, то Павел понуждаем был Духом свидетельствовать Иудеям, что Иисус есть Христос." 
Acts18:6 Но как они противились и злословили, то он, отрясши свои одежды, сказал им: ваша кровь на ваших головах; я чист; с этого времени иду к язычникам." 
Acts18:7 И пошёл оттуда, и пришёл к некоторому чтущему Бога, именем Иусту, которого дом был возле синагоги." 
Acts18:8 Крисп же, начальник синагоги, уверовал в Господа со всем своим домом, и многие из Коринфян, слушая, уверовали и крестились." 
Acts18:9 Господь же в видении ночью сказал Павлу: не бойся, но говори и не умолкай," 
Acts18:10 ибо Я с тобой, и никто не сделает тебе зла, потому что у Меня много людей в этом городе." 
Acts18:11 И он оставался там год и шесть месяцев, поучая их слову Божьему." 
Acts18:12 Между тем, во время проконсульства Галлиона в Ахаии, Иудеи единодушно напали на Павла и привели его перед судилищем," 
Acts18:13 говоря, что он учит людей чтить Бога не по закону." 
Acts18:14 Когда же Павел хотел открыть уста, Галлион сказал Иудеям: Иудеи! Если бы какая-нибудь была обида или злой умысел, то я имел бы причину выслушать вас," 
Acts18:15 но когда идёт спор об учении и об именах и о вашем законе, то разбирайте сами; я не хочу быть судьёй в этом." 
Acts18:16 И прогнал их от судилища. 
Acts18:17 А все Эллины, схватив Сосфена, начальника синагоги, били его перед судилищем; и Галлион нимало не беспокоился о том." 
Acts18:18 Павел, пробыв ещё довольно дней, простился с братьями и отплыл в Сирию, – и с ним Акила и Прискилла, – остригши голову в Кенхреях, по обету." 
Acts18:19 Достигнув Эфеса, оставил их там, а сам вошёл в синагогу и рассуждал с Иудеями." 
Acts18:20 Когда же они просили его побыть у них дольше, он не согласился," 
Acts18:21 а простился с ними, сказав: мне нужно непременно провести приближающийся праздник в Иерусалиме; к вам же возвращусь опять, если будет угодно Богу. И отправился из Эфеса. [Акила же и Прискилла остались в Эфесе.]" 
Acts18:22 Побывав в Кесарии, он приходил в Иерусалим, приветствовал церковь и отошёл в Антиохию." 
Acts18:23 И, проведя там несколько времени, вышел, и проходил по порядку страну Галатийскую и Фригию, утверждая всех учеников." 
Acts18:24 Некто Иудей, именем Аполлос, родом из Александрии, красноречивый человек и сведущий в Писаниях, пришёл в Эфес." 
Acts18:25 Он был наставлен в начатках пути Господня и, горя духом, говорил и учил о Господе правильно, зная только крещение Иоанна." 
Acts18:26 Он начал смело говорить в синагоге. Услышав его, Акила и Прискилла приняли его и точнее объяснили ему путь Господень." 
Acts18:27 А когда он вознамерился идти в Ахаию, то братья послали к тамошним ученикам, располагая их принять его; и он, прибыв туда, много содействовал уверовавшим благодатью," 
Acts18:28 ибо он сильно опровергал Иудеев всенародно, доказывая Писаниями, что Иисус есть Христос." 
Acts19:1 Во время пребывания Аполлоса в Коринфе Павел, пройдя верхние страны, прибыл в Эфес и, найдя там некоторых учеников," 
Acts19:2 сказал им: приняли ли вы Святого Духа, уверовав? Они же сказали ему: мы даже и не слыхали, есть ли Святой Дух." 
Acts19:3 Он сказал им: во что же вы крестились? Они отвечали: в крещение Иоанна. 
Acts19:4 Павел сказал: Иоанн крестил крещением покаяния, говоря людям, чтобы веровали в Грядущего по нём, то есть во Христа Иисуса." 
Acts19:5 Услышав это, они крестились во имя Господа Иисуса," 
Acts19:6 и, когда Павел возложил на них руки, пришёл на них Святой Дух, и они стали говорить иными языками и пророчествовать." 
Acts19:7 Всех их было человек около двенадцати. 
Acts19:8 Придя в синагогу, он безбоязненно проповедовал три месяца, беседуя и удостоверяя о Царстве Божьем." 
Acts19:9 Но как некоторые ожесточились и не верили, злословя путь Господень перед народом, то он, оставив их, отделил учеников и ежедневно проповедовал в училище некоего Тиранна." 
Acts19:10 Это продолжалось до двух лет, так что все жители Азии слышали проповедь о Господе Иисусе, как Иудеи, так и Эллины." 
Acts19:11 Бог же творил немало чудес руками Павла," 
Acts19:12 так что на больных возлагали платки и опоясания с его тела, и у них прекращались болезни, и злые духи выходили из них." 
Acts19:13 Даже некоторые из скитающихся Иудейских заклинателей стали употреблять над имеющими злых духов имя Господа Иисуса, говоря: заклинаем вас Иисусом, Которого Павел проповедует." 
Acts19:14 Это делали какие-то семь сыновей Иудейского первосвященника Скевы. 
Acts19:15 Но злой дух ответил: Иисуса знаю, и Павел мне известен, а вы кто?" 
Acts19:16 И человек, в котором был злой дух, бросился на них и, одолев их, взял над ними такую силу, что они, нагие и избитые, выбежали из того дома." 
Acts19:17 Это сделалось известно всем живущим в Эфесе Иудеям и Эллинам, и страх напал на всех их, и имя Господа Иисуса было величаемо." 
Acts19:18 Многие же из уверовавших приходили, исповедуя и открывая свои дела." 
Acts19:19 А из занимавшихся чародейством довольно многие, собрав свои книги, сожгли перед всеми, и сложили их цены, и оказалось их на пятьдесят тысяч драхм." 
Acts19:20 С такой силой возрастало и утверждалось слово Господне. 
Acts19:21 Когда же это совершилось, Павел положил в Духе, пройдя Македонию и Ахаию, идти в Иерусалим, сказав: побывав там, я должен видеть и Рим." 
Acts19:22 И, послав в Македонию двоих из служивших ему, Тимофея и Ераста, сам остался на время в Азии." 
Acts19:23 В то время произошёл немалый мятеж против пути Господня," 
Acts19:24 ибо некто серебряник, именем Димитрий, делавший серебряные храмы Артемиды и доставлявший художникам немалую прибыль," 
Acts19:25 собрав их и других подобных ремесленников, сказал: друзья! Вы знаете, что от этого ремесла зависит наше благосостояние;" 
Acts19:26 между тем вы видите и слышите, что не только в Эфесе, но почти во всей Азии этот Павел своими убеждениями совратил немалое число людей, говоря, что делаемые человеческими руками не боги." 
Acts19:27 А это нам угрожает тем, что не только наше ремесло придёт в презрение, но и храм великой богини Артемиды ничего не будет значить, и ниспровергнется величие той, которую вся Азия и вселенная почитает." 
Acts19:28 Выслушав это, они исполнились ярости и стали кричать, говоря: велика Артемида Эфесян!" 
Acts19:29 И весь город наполнился смятением. Схватив Македонян Гаия и Аристарха, спутников Павла, они единодушно устремились на зрелище." 
Acts19:30 Когда же Павел хотел войти в народ, ученики не допустили его." 
Acts19:31 Также и некоторые из начальников провинции, будучи его друзьями, послав к нему, просили не показываться на зрелище." 
Acts19:32 Между тем одни кричали одно, а другие другое, ибо собрание было беспорядочное, и большая часть собравшихся не знали, зачем собрались." 
Acts19:33 По предложению Иудеев, Александр был вызван из народа. Дав знак рукой, Александр хотел говорить к народу." 
Acts19:34 Когда же узнали, что он Иудей, то все закричали в один голос, и около двух часов кричали: велика Артемида Эфесян!" 
Acts19:35 Блюститель же порядка, успокоив народ, сказал: люди Эфесяне! Какой человек не знает, что город Эфес есть служитель великой богини Артемиды и Диопета?" 
Acts19:36 Если же в этом нет спора, то вам надо быть спокойными и не поступать опрометчиво." 
Acts19:37 А вы привели этих мужчин, которые ни храма Артемидина не обокрали, ни вашей богини не хулили." 
Acts19:38 Если же Димитрий и другие с ним художники имеют жалобу на кого-нибудь, то есть судебные собрания и есть проконсулы: пусть жалуются друг на друга." 
Acts19:39 А если вы ищете чего-нибудь другого, то это будет решено в законном собрании." 
Acts19:40 Ибо мы находимся в опасности – за происшедшее сегодня быть обвинёнными в возмущении, так как нет никакой причины, которой мы могли бы оправдать такое сборище." 
Acts19:41 Сказав это, он распустил собрание." 
Acts20:1 По прекращении мятежа Павел, призвав учеников и дав им наставления и простившись с ними, вышел и пошёл в Македонию." 
Acts20:2 Пройдя же те места и преподав верующим обильные наставления, пришёл в Грецию." 
Acts20:3 Там он пробыл три месяца. Когда же, по случаю возмущения, сделанного против него Иудеями, он хотел отправиться в Сирию, то пришло ему на мысль возвратиться через Македонию." 
Acts20:4 Его сопровождали до Азии Сосипатр Пирров, Вериянин, и из Фессалоникийцев Аристарх и Секунд, и Гаий Дервянин и Тимофей, и Тихик и Трофим из Азии." 
Acts20:5 Они, пойдя вперёд, ожидали нас в Троаде." 
Acts20:6 А мы, после дней опресночных, отплыли из Филипп и в пять дней прибыли к ним в Троаду, где пробыли семь дней." 
Acts20:7 В первый же день недели, когда ученики собрались для преломления хлеба, Павел, намереваясь отправиться в следующий день, беседовал с ними и продолжил слово до полуночи." 
Acts20:8 В комнате наверху, где мы собрались, было довольно светильников." 
Acts20:9 Во время продолжительной беседы Павла один юноша, именем Евтих, сидевший на окне, погрузился в глубокий сон и, пошатнувшись, сонный упал вниз с третьего этажа, и поднят мёртвым." 
Acts20:10 Павел, сойдя, пал на него и, обняв его, сказал: не тревожьтесь, ибо его душа в нём." 
Acts20:11 Взойдя же и преломив хлеб и вкусив, беседовал довольно, даже до рассвета, и потом вышел." 
Acts20:12 Между тем привели отрока живого, и немало утешились." 
Acts20:13 Мы пошли вперёд на корабль и поплыли в Асс, чтобы взять оттуда Павла; ибо он так приказал нам, намереваясь сам идти пешком." 
Acts20:14 Когда же он сошёлся с нами в Ассе, то, взяв его, мы прибыли в Митилину." 
Acts20:15 И, отплыв оттуда, в следующий день мы остановились против Хиоса, а на другой пристали к Самосу и, побывав в Трогиллии, в следующий день прибыли в Милит," 
Acts20:16 ибо Павлу рассудилось миновать Эфес, чтобы он не замедлил в Азии; потому что он поспешал, если можно, в день Пятидесятницы быть в Иерусалиме." 
Acts20:17 Из Милита же послав в Эфес, он призвал пресвитеров церкви," 
Acts20:18 и, когда они пришли к нему, он сказал им: вы знаете, как я с первого дня, в который пришёл в Азию, всё время был с вами," 
Acts20:19 работая Господу со всяким смирением и многими слезами, среди искушений, приключавшихся мне по злоумышлениям Иудеев;" 
Acts20:20 как я не пропустил ничего полезного, о чём вам не проповедовал бы и чему не учил бы вас всенародно и по домам," 
Acts20:21 возвещая Иудеям и Эллинам покаяние перед Богом и веру в нашего Господа Иисуса Христа. 
Acts20:22 И вот, теперь я, по влечению Духа, иду в Иерусалим, не зная, что там встретится со мной;" 
Acts20:23 только Святой Дух по всем городам свидетельствует, говоря, что узы и скорби ждут меня." 
Acts20:24 Но я ни на что не взираю и не дорожу своей жизнью, только бы с радостью совершить моё поприще и служение, которое я принял от Господа Иисуса, проповедать Евангелие благодати Божьей." 
Acts20:25 И теперь, вот, я знаю, что все вы, между которыми я ходил, проповедуя Царство Божье, уже не увидите моего лица." 
Acts20:26 Поэтому свидетельствую вам в сегодняшний день, что я чист от крови всех," 
Acts20:27 ибо я не упускал возвещать вам всю волю Божью. 
Acts20:28 Итак, внимайте себе и всему стаду, в котором Святой Дух поставил вас блюстителями, пасти Церковь Господа и Бога, которую Он приобрёл Себе Своей Кровью." 
Acts20:29 Ибо я знаю, что, по моём отбытии, войдут к вам лютые волки, не щадящие стада;" 
Acts20:30 и из вас самих восстанут люди, которые будут говорить превратно, чтобы увлечь учеников за собой." 
Acts20:31 Поэтому бодрствуйте, вспоминая, что я три года день и ночь непрестанно со слезами учил каждого из вас." 
Acts20:32 И теперь вверяю вас, братья, Богу и слову Его благодати, могущему укрепить вас более и дать вам наследие со всеми освящёнными." 
Acts20:33 Ни серебра, ни золота, ни одежды я ни от кого не пожелал:" 
Acts20:34 сами знаете, что эти мои руки послужили моим нуждам и нуждам бывших при мне." 
Acts20:35 Во всём я показал вам, что, так трудясь, надо поддерживать слабых и вспоминать слова Господа Иисуса, ибо Он Сам сказал: ""блаженнее давать, чем принимать""." 
Acts20:36 Сказав это, он преклонил свои колени и со всеми ими помолился." 
Acts20:37 Тогда немалый плач был у всех, и, падая на шею Павла, целовали его," 
Acts20:38 скорбя особенно от сказанного им слова, что они уже не увидят его лица. И провожали его до корабля." 
Acts21:1 Когда же мы, расставшись с ними, отплыли, то прямо пришли в Кос, на другой день в Родос и оттуда в Патару," 
Acts21:2 и, найдя корабль, идущий в Финикию, взошли на него и отплыли." 
Acts21:3 Быв в виду Кипра и оставив его слева, мы плыли в Сирию, и пристали в Тире, ибо тут надлежало сложить груз с корабля." 
Acts21:4 И, найдя учеников, пробыли там семь дней. Они, по внушению Духа, говорили Павлу, чтобы он не ходил в Иерусалим." 
Acts21:5 Проведя эти дни, мы вышли и пошли, и нас провожали все с женщинами и детьми даже за город; а на берегу, преклонив колени, помолились." 
Acts21:6 И, простившись друг с другом, мы вошли в корабль, а они возвратились домой." 
Acts21:7 Мы же, совершив плавание, прибыли из Тира в Птолемаиду, где, приветствовав братьев, пробыли у них один день." 
Acts21:8 А на другой день Павел и мы, бывшие с ним, выйдя, пришли в Кесарию и, войдя в дом Филиппа благовестника, одного из семи дьяконов, остались у него." 
Acts21:9 У него были четыре дочери девицы, пророчествующие." 
Acts21:10 Между тем как мы пребывали у них многие дни, пришёл из Иудеи некто пророк, именем Агав," 
Acts21:11 и, войдя к нам, взял пояс Павла и, связав себе руки и ноги, сказал: так говорит Святой Дух: ""Человека, чей этот пояс, так свяжут в Иерусалиме Иудеи и предадут в руки язычников""." 
Acts21:12 Когда же мы услышали это, то и мы, и тамошние просили, чтобы он не ходил в Иерусалим." 
Acts21:13 Но Павел ответил: что вы делаете? Что плачете и сокрушаете моё сердце? Я не только хочу быть узником, но готов умереть в Иерусалиме за имя Господа Иисуса." 
Acts21:14 Когда же мы не могли уговорить его, то успокоились, сказав: да будет воля Господня!" 
Acts21:15 После этих дней, приготовившись, мы пошли в Иерусалим." 
Acts21:16 С нами шли и некоторые ученики из Кесарии, провожая нас к некоему давнему ученику, Мнасону Киприоту, у которого можно было бы нам жить." 
Acts21:17 По нашем прибытии в Иерусалим братья радушно приняли нас. 
Acts21:18 На другой день Павел пришёл с нами к Иакову; пришли и все пресвитеры. 
Acts21:19 Приветствовав их, Павел рассказывал подробно, что Бог сотворил у язычников его служением." 
Acts21:20 Они же, выслушав, прославили Бога и сказали ему: видишь, брат, сколько тысяч уверовавших Иудеев, и все они ревнители закона." 
Acts21:21 А они наслышались о тебе, что ты учишь всех Иудеев, живущих между язычниками, отступлению от Моисея, говоря, чтобы они не обрезывали своих детей и не поступали по обычаям." 
Acts21:22 Итак, что же? Верно соберётся народ; ибо услышат, что ты пришёл." 
Acts21:23 Сделай же, что мы скажем тебе: есть у нас четыре человека, имеющие на себе обет." 
Acts21:24 Взяв их, очистись с ними и возьми на себя издержки на жертву за них, чтобы остригли себе голову, и узнают все, что слышанное ими о тебе несправедливо, но что и сам ты продолжаешь соблюдать закон." 
Acts21:25 А об уверовавших язычниках мы писали, положив, чтобы они ничего такого не наблюдали, а только хранили себя от идоложертвенного, от крови, от удавленных и от блуда." 
Acts21:26 Тогда Павел, взяв тех мужчин и очистившись с ними, в следующий день вошёл в храм и объявил окончание дней очищения, когда должно быть принесено приношение за каждого из них." 
Acts21:27 Когда же семь дней оканчивались, тогда Иудеи из Азии, увидев его в храме, возмутили весь народ и наложили руки на него," 
Acts21:28 крича: люди Израильтяне, помогите! Этот человек всех повсюду учит против народа, и закона, и этого места; притом и Эллинов ввёл в храм и осквернил это святое место." 
Acts21:29 Ибо перед тем они видели с ним в городе Трофима Эфесянина и думали, что Павел ввёл его в храм." 
Acts21:30 Весь город пришёл в движение, и сделалось стечение народа; и, схватив Павла, повлекли его вон из храма, и тотчас двери были заперты." 
Acts21:31 Когда же они хотели убить его, весть дошла до тысяченачальника полка, что весь Иерусалим возмутился." 
Acts21:32 Он, тотчас взяв воинов и сотников, устремился на них; они же, увидев тысяченачальника и воинов, перестали бить Павла." 
Acts21:33 Тогда тысяченачальник, приблизившись, взял его и велел сковать двумя цепями, и спрашивал: кто он и что сделал." 
Acts21:34 В народе одни кричали одно, а другие другое. Он же, не могши по причине смятения узнать ничего верного, повелел вести его в крепость." 
Acts21:35 Когда же он был на лестнице, то воинам пришлось нести его по причине стеснения от народа," 
Acts21:36 ибо множество народа следовало и кричало: смерть ему! 
Acts21:37 При входе в крепость Павел сказал тысяченачальнику: можно ли мне сказать тебе нечто? А тот сказал: ты умеешь по-гречески? 
Acts21:38 Так не ты ли тот Египтянин, который перед этими днями произвёл возмущение и вывел в пустыню четыре тысячи человек разбойников?" 
Acts21:39 Павел же сказал: я Иудеянин, Тарсянин, гражданин небезызвестного Киликийского города; прошу тебя, позволь мне говорить к народу." 
Acts21:40 Когда же тот позволил, Павел, стоя на лестнице, дал знак рукой народу; и, когда сделалось глубокое молчание, начал говорить на еврейском языке так:" 
Acts22:1 Братья и отцы! Выслушайте теперь моё оправдание перед вами. 
Acts22:2 Услышав же, что он заговорил с ними на еврейском языке, они ещё более утихли. Он сказал:" 
Acts22:3 я Иудеянин, родившийся в Тарсе в Киликии, воспитанный в этом городе при ногах Гамалиила, тщательно наставленный в отеческом законе, ревнитель по Боге, как и все вы сегодня." 
Acts22:4 Я даже до смерти гнал последователей этого учения, связывая и предавая в тюрьму и мужчин, и женщин," 
Acts22:5 как засвидетельствует обо мне первосвященник и все старейшины, от которых и письма взяв к братьям, живущим в Дамаске, я шёл, чтобы привести тамошних в оковах в Иерусалим на истязание." 
Acts22:6 Когда же я был в пути и приближался к Дамаску, около полудня вдруг осиял меня великий свет с неба." 
Acts22:7 Я упал на землю и услышал голос, говоривший мне: Савл, Савл! Что ты гонишь Меня?" 
Acts22:8 Я отвечал: кто Ты, Господи? Он сказал мне: Я Иисус Назорей, Которого ты гонишь." 
Acts22:9 Бывшие же со мной видели свет, и пришли в страх; но голоса Говорившего мне не слыхали." 
Acts22:10 Тогда я сказал: Господи! Что мне делать? Господь же сказал мне: встань и иди в Дамаск, и там будет сказано тебе всё, что назначено тебе делать." 
Acts22:11 А как я от славы того света лишился зрения, то бывшие со мной привели меня за руку в Дамаск." 
Acts22:12 Некто Анания, человек благочестивый по закону, одобряемый всеми Иудеями, живущими в Дамаске," 
Acts22:13 пришёл ко мне и, подойдя, сказал мне: брат Савл! Прозри. И я тотчас увидел его." 
Acts22:14 Он же сказал мне: Бог наших отцов предызбрал тебя, чтобы ты познал Его волю, увидел Праведника и услышал голос из Его уст," 
Acts22:15 потому что ты будешь Ему свидетелем перед всеми людьми о том, что ты видел и слышал." 
Acts22:16 Итак, что ты медлишь? Встань, крестись и омой твои грехи, призвав имя Господа Иисуса," 
Acts22:17 Когда же я возвратился в Иерусалим и молился в храме, я пришёл в исступление" 
Acts22:18 и увидел Его, и Он сказал мне: поспеши и выйди скорее из Иерусалима, потому что здесь не примут твоего свидетельства обо Мне." 
Acts22:19 Я сказал: Господи! Им известно, что я заключал верующих в Тебя в тюрьмы и бил в синагогах," 
Acts22:20 и когда проливалась кровь Стефана, Твоего свидетеля, я там стоял, одобрял его убиение и стерёг одежды побивавших его." 
Acts22:21 И Он сказал мне: иди; Я пошлю тебя далеко к язычникам. 
Acts22:22 До этого слова слушали его; а за этим подняли крик, говоря: истреби от земли такого! Ибо он не должен жить." 
Acts22:23 Между тем как они кричали, метали одежды и бросали пыль на воздух," 
Acts22:24 тысяченачальник повелел ввести его в крепость, приказав бичевать его, чтобы узнать, по какой причине так кричали против него." 
Acts22:25 Но когда растянули его ремнями, Павел сказал стоявшему сотнику: разве вам позволено бичевать Римского гражданина, да и без суда?" 
Acts22:26 Услышав это, сотник подошёл и донёс тысяченачальнику, говоря: смотри, что ты хочешь делать? Этот человек – Римский гражданин." 
Acts22:27 Тогда тысяченачальник, подойдя к нему, сказал: скажи мне, ты Римский гражданин? Он сказал: да." 
Acts22:28 Тысяченачальник отвечал: я за большие деньги приобрёл это гражданство. Павел же сказал: а я и родился в нём. 
Acts22:29 Тогда тотчас хотевшие пытать его отступили от него. А тысяченачальник, узнав, что он Римский гражданин, испугался, что связал его." 
Acts22:30 На другой день, желая достоверно узнать, в чём обвиняют его Иудеи, освободил его от оков и повелел собраться первосвященникам и всему синедриону и, выведя Павла, поставил его перед ними." 
Acts23:1 Павел, устремив взор на синедрион, сказал: братья! Я всей доброй совестью жил перед Богом до этого дня." 
Acts23:2 Первосвященник же Анания стоявшим перед ним приказал бить его по устам. 
Acts23:3 Тогда Павел сказал ему: Бог будет бить тебя, подбеленная стена! Ты сидишь, чтобы судить по закону, и, вопреки закону, велишь бить меня." 
Acts23:4 Предстоящие же сказали: первосвященника Божьего поносишь? 
Acts23:5 Павел сказал: я не знал, братья, что он первосвященник; ибо написано: начальствующего в твоём народе не злословь." 
Acts23:6 Павел же, узнав, что тут одна часть саддукеев, а другая фарисеев, воззвал в синедрионе: братья! Я фарисей, сын фарисея; за ожидание воскресения мёртвых меня судят." 
Acts23:7 Когда же он сказал это, произошла распря между фарисеями и саддукеями, и собрание разделилось." 
Acts23:8 Ибо саддукеи говорят, что нет воскресения, ни Ангела, ни духа; а фарисеи признают и то, и другое." 
Acts23:9 Сделался большой крик; и, встав, книжники фарисейской стороны спорили, говоря: ничего худого мы не находим в этом человеке; если же дух или Ангел говорил ему, не будем противиться Богу." 
Acts23:10 Но как раздор увеличился, то тысяченачальник, опасаясь, чтобы они не растерзали Павла, повелел воинам сойти, взять его из их среды и отвести в крепость." 
Acts23:11 В следующую ночь Господь, явившись ему, сказал: дерзай, Павел; ибо, как ты свидетельствовал обо Мне в Иерусалиме, так надлежит тебе свидетельствовать и в Риме." 
Acts23:12 С наступлением дня некоторые Иудеи сделали умысел и заклялись не есть и не пить, пока не убьют Павла." 
Acts23:13 Было же более сорока сделавших такой заговор. 
Acts23:14 Они, придя к первосвященникам и старейшинам, сказали: мы клятвой заклялись не есть ничего, пока не убьём Павла." 
Acts23:15 Итак, ныне же вы с синедрионом дайте знать тысяченачальнику, чтобы он завтра вывел его к вам, как будто вы хотите точнее рассмотреть дело о нём; мы же, прежде чем он приблизится, готовы убить его." 
Acts23:16 Услышав об этом умысле, сын сестры Павла пришёл и, войдя в крепость, уведомил Павла." 
Acts23:17 Павел же, призвав одного из сотников, сказал: отведи этого юношу к тысяченачальнику, ибо он имеет нечто сказать ему." 
Acts23:18 Тот, взяв его, привёл к тысяченачальнику и сказал: узник Павел, призвав меня, просил отвести к тебе этого юношу, который имеет нечто сказать тебе." 
Acts23:19 Тысяченачальник, взяв его за руку и отойдя с ним в сторону, спрашивал: имеешь ли ты что такое сказать мне?" 
Acts23:20 Он отвечал, что Иудеи согласились просить тебя, чтобы ты завтра вывел Павла перед синедрион, как будто они хотят точнее исследовать дело о нём." 
Acts23:21 Но ты не слушай их; ибо его подстерегают более сорока человек из них, которые заклялись не есть и не пить, пока не убьют его; и они теперь готовы, ожидая твоего распоряжения." 
Acts23:22 Тогда тысяченачальник отпустил юношу, сказав: никому не говори, что ты объявил мне это." 
Acts23:23 И, призвав двух сотников, сказал: приготовьте мне пеших воинов двести, конных семьдесят и стрелков двести, чтобы с третьего часа ночи шли в Кесарию." 
Acts23:24 Приготовьте также ослов, чтобы, посадив Павла, препроводить его к правителю Феликсу." 
Acts23:25 Написал и письмо следующего содержания: 
Acts23:26 Клавдий Лисий достопочтённому правителю Феликсу – радоваться. 
Acts23:27 Этого человека Иудеи схватили и готовы были убить; я, придя с воинами, отнял его, узнав, что он Римский гражданин." 
Acts23:28 Потом, желая узнать, в чём обвиняли его, привёл его в их синедрион" 
Acts23:29 и нашёл, что его обвиняют в спорных мнениях, касающихся их закона, но что нет в нём никакой вины, достойной смерти или оков." 
Acts23:30 А как до меня дошло, что Иудеи злоумышляют на этого человека, то я немедленно послал его к тебе, приказав и обвинителям говорить на него перед тобой. Будь здоров""." 
Acts23:31 Итак, воины, по данному им приказанию, взяв Павла, повели ночью в Антипатриду." 
Acts23:32 А на другой день, предоставив конным идти с ним, возвратились в крепость." 
Acts23:33 А те, придя в Кесарию и отдав письмо правителю, представили ему и Павла." 
Acts23:34 Правитель, прочитав письмо, спросил, из какой он области, и, узнав, что из Киликии, сказал:" 
Acts23:35 я выслушаю тебя, когда явятся твои обвинители. И повелел ему быть под стражей в претории Ирода." 
Acts24:1 Через пять дней пришёл первосвященник Анания со старейшинами и с некоторым оратором Тертуллом, которые жаловались правителю на Павла." 
Acts24:2 Когда же он был призван, то Тертулл начал обвинять его, говоря:" 
Acts24:3 всегда и везде со всякой благодарностью мы признаём, что тебе, достопочтенный Феликс, мы обязаны многим миром, и твоему попечению благоустроением этого народа." 
Acts24:4 Но, чтобы много не утруждать тебя, прошу тебя выслушать нас кратко, со свойственным тебе снисхождением." 
Acts24:5 Найдя этого человека язвой общества, возбудителем мятежа между Иудеями, живущими по вселенной, и представителем Назорейской ереси," 
Acts24:6 который отважился даже осквернить храм, мы взяли его и хотели судить его по нашему закону." 
Acts24:7 Но тысяченачальник Лисий, придя, с великим насилием взял его из наших рук и послал к тебе," 
Acts24:8 повелев и нам, его обвинителям, идти к тебе. Ты можешь сам, разобрав, узнать от него обо всём том, в чём мы обвиняем его." 
Acts24:9 И Иудеи подтвердили, сказав, что это так." 
Acts24:10 Павел же, когда правитель дал ему знак говорить, отвечал: зная, что ты многие годы справедливо судишь этот народ, я тем свободнее буду защищать моё дело." 
Acts24:11 Ты можешь узнать, что не более двенадцати дней тому, как я пришёл в Иерусалим для поклонения." 
Acts24:12 И ни в святилище, ни в синагогах, ни по городу они не находили меня с кем-либо спорящим или производящим народное возмущение," 
Acts24:13 и не могут доказать того, в чём теперь обвиняют меня." 
Acts24:14 Но в том признаюсь тебе, что по учению, которое они называют ересью, я действительно служу Богу моих отцов, веруя всему, написанному в законе и пророках," 
Acts24:15 имея надежду на Бога, что будет воскресение мёртвых, праведных и неправедных, чего и сами они ожидают." 
Acts24:16 Поэтому и сам стараюсь всегда иметь непорочную совесть перед Богом и людьми. 
Acts24:17 После многих лет я пришёл, чтобы доставить милостыню моему народу и приношения." 
Acts24:18 При этом нашли меня, очистившегося в храме не с народом и не с шумом." 
Acts24:19 Это были некоторые Иудеи из Азии, которым надлежало бы предстать перед тобой и обвинять меня, если что имеют против меня." 
Acts24:20 Или пусть эти самые скажут, какую несправедливость они нашли во мне, когда я стоял перед синедрионом," 
Acts24:21 разве только то одно слово, которое я громко произнёс, стоя между ними, что за учение о воскресении мёртвых я сегодня судим вами." 
Acts24:22 Выслушав это, Феликс, знавший все обстоятельства об этом Пути, отсрочил их дело, сказав: рассмотрю ваше дело, когда придёт тысяченачальник Лисий." 
Acts24:23 А Павла приказал сотнику стеречь, но не стеснять его и не запрещать никому из его близких служить ему или приходить к нему." 
Acts24:24 Через несколько дней Феликс, придя с Друзиллой, своей женой, Иудеянкой, призвал Павла и слушал его о вере во Христа Иисуса." 
Acts24:25 И как он говорил о праведности, о воздержании и о будущем суде, то Феликс пришёл в страх и отвечал: теперь пойди, а когда найду время, позову тебя." 
Acts24:26 Притом же он надеялся, что Павел даст ему денег, чтобы отпустил его: поэтому часто призывал его и беседовал с ним." 
Acts24:27 Но по прошествии двух лет на место Феликса поступил Порций Фест. Желая доставить удовольствие Иудеям, Феликс оставил Павла в узах." 
Acts25:1 Фест, прибыв в область, через три дня отправился из Кесарии в Иерусалим." 
Acts25:2 Тогда первосвященник и знатнейшие из Иудеев явились к нему с жалобой на Павла и убеждали его," 
Acts25:3 прося, чтобы он сделал милость, вызвал его в Иерусалим; и злоумышляли убить его на дороге." 
Acts25:4 Но Фест отвечал, что Павел содержится в Кесарии под стражей, и что он сам скоро отправится туда." 
Acts25:5 Итак, сказал он, которые из вас могут, пусть пойдут со мной, и если есть что-нибудь за этим человеком, пусть обвиняют его." 
Acts25:6 Пробыв же у них не больше восьми или десяти дней, возвратился в Кесарию, и на другой день, сев на судейское место, повелел привести Павла." 
Acts25:7 Когда он явился, пришедшие из Иерусалима Иудеи стали кругом, принося на Павла многие и тяжкие обвинения, которых не могли доказать." 
Acts25:8 Он же в своё оправдание сказал: я не сделал никакого преступления ни против закона Иудеев, ни против храма, ни против кесаря." 
Acts25:9 Фест, желая сделать угождение Иудеям, ответил Павлу: хочешь ли идти в Иерусалим, чтобы я там судил тебя в этом?" 
Acts25:10 Павел сказал: я стою перед судом кесаря, где мне и следует быть судимым. Иудеев я ничем не обидел, как и ты хорошо знаешь." 
Acts25:11 Ибо, если я виновен и сделал что-нибудь достойное смерти, то не отрекаюсь умереть; а если ничего того нет, в чём эти обвиняют меня, то никто не может выдать меня им. Требую суда кесаря." 
Acts25:12 Тогда Фест, поговорив с советом, отвечал: ты потребовал суда кесаря, к кесарю и отправишься." 
Acts25:13 Через несколько дней царь Агриппа и Вереника прибыли в Кесарию поздравить Феста. 
Acts25:14 И как они провели там много дней, то Фест предложил царю дело Павла, говоря: здесь есть человек, оставленный Феликсом в узах," 
Acts25:15 на которого, по моём прибытии в Иерусалиме, с жалобой явились первосвященники и старейшины Иудеев, требуя его осуждения." 
Acts25:16 Я отвечал им, что у Римлян нет обыкновения выдавать какого-нибудь человека на смерть, прежде чем обвиняемый будет иметь обвинителей налицо и получит свободу защищаться против обвинения." 
Acts25:17 Когда же они пришли сюда, то, без всякого отлагательства, на другой же день я сел на судейское место и повелел привести того человека." 
Acts25:18 Обступив его, обвинители не представили ни одного из обвинений, какие я предполагал;" 
Acts25:19 но они имели некоторые споры с ним об их Богопочитании и о каком-то Иисусе умершем, о Котором Павел утверждал, что Он жив." 
Acts25:20 Затрудняясь в решении этого вопроса, я сказал: хочет ли он идти в Иерусалим и там быть судимым в этом?" 
Acts25:21 Но как Павел потребовал, чтобы он был оставлен на рассмотрение Августа, то я велел содержать его под стражей до тех пор, как пошлю его к кесарю." 
Acts25:22 Агриппа же сказал Фесту: и я хотел бы послушать этого человека. Завтра же, отвечал тот, услышишь его." 
Acts25:23 На другой день, когда Агриппа и Вереника пришли с великой пышностью и вошли в судебную палату с тысяченачальниками и знатнейшими гражданами, по приказанию Феста был приведён Павел." 
Acts25:24 И Фест сказал: царь Агриппа и все присутствующие с нами господа! Вы видите того, против которого всё множество Иудеев подходили ко мне в Иерусалиме и здесь и кричали, что он не должен более жить." 
Acts25:25 Но я нашёл, что он не сделал ничего, достойного смерти; и как он сам потребовал суда у Августа, то я решился послать его к нему." 
Acts25:26 Я не имею ничего верного написать о нём государю; поэтому поставил его перед вами и особенно перед тобой, царь Агриппа, чтобы, по рассмотрении, было мне что написать." 
Acts25:27 Ибо, мне кажется, нерассудительно послать узника и не показать обвинений на него." 
Acts26:1 Агриппа сказал Павлу: позволяется тебе говорить за себя. Тогда Павел, протянув руку, стал говорить в свою защиту:" 
Acts26:2 царь Агриппа! Почитаю себя счастливым, что сегодня могу защищаться перед тобой во всём, в чём обвиняют меня Иудеи," 
Acts26:3 тем более, что ты знаешь все обычаи и спорные мнения Иудеев. Поэтому прошу тебя выслушать меня великодушно." 
Acts26:4 Мою жизнь от моей юности, которую я сначала проводил среди моего народа в Иерусалиме, знают все Иудеи;" 
Acts26:5 они издавна знают обо мне, если захотят свидетельствовать, что я жил фарисеем по строжайшему в нашем вероисповедании учению." 
Acts26:6 И сегодня я стою перед судом за надежду на обещание, данное от Бога нашим отцам," 
Acts26:7 которого исполнение надеются увидеть наши двенадцать племён, усердно служа Богу день и ночь. За эту-то надежду, царь Агриппа, обвиняют меня Иудеи." 
Acts26:8 Что же? Неужели вы невероятным почитаете, что Бог воскрешает мёртвых?" 
Acts26:9 Правда, и я думал, что я должен много действовать против имени Иисуса Назорея." 
Acts26:10 Это я и делал в Иерусалиме: получив власть от первосвященников, я многих святых заключал в тюрьмы, и, когда убивали их, я подавал на то голос;" 
Acts26:11 и по всем синагогам я многократно мучил их и принуждал хулить Иисуса и, в чрезмерной против них ярости, преследовал даже и в чужих городах." 
Acts26:12 Для этого, идя в Дамаск со властью и поручением от первосвященников," 
Acts26:13 среди дня на дороге я увидел, государь, с неба свет, превосходящий солнечное сияние, осиявший меня и шедших со мной." 
Acts26:14 Все мы упали на землю, и я услышал голос, говоривший мне на еврейском языке: ""Савл, Савл! Что ты гонишь Меня? Трудно тебе идти против рожна""." 
Acts26:15 Я сказал: кто Ты, Господи? Он сказал: ""Я Иисус, Которого ты гонишь." 
Acts26:16 Но встань и стань на твои ноги; ибо Я для того и явился тебе, чтобы поставить тебя служителем и свидетелем того, что ты видел и что Я открою тебе," 
Acts26:17 избавляя тебя от Иудейского народа и от язычников, к которым Я теперь посылаю тебя" 
Acts26:18 открыть глаза им, чтобы они обратились от тьмы к свету и от власти сатаны к Богу, и верой в Меня получили прощение грехов и жребий с освящёнными""." 
Acts26:19 Поэтому, царь Агриппа, я не воспротивился небесному видению," 
Acts26:20 но сперва жителям Дамаска и Иерусалима, потом всей земле Иудеи и язычникам проповедовал, чтобы они покаялись и обратились к Богу, делая дела, достойные покаяния." 
Acts26:21 За это Иудеи схватили меня в храме и покушались растерзать. 
Acts26:22 Но, получив помощь от Бога, я до этого дня стою, свидетельствуя малому и великому, ничего не говоря, кроме того, о чём пророки и Моисей говорили, что это будет," 
Acts26:23 то есть что Христос должен был пострадать и, восстав первый из мёртвых, возвестить свет (Иудейскому) народу и язычникам." 
Acts26:24 Когда он так защищался, Фест громким голосом сказал: ты безумствуешь, Павел! Большая учёность доводит тебя до сумасшествия." 
Acts26:25 Нет, достопочтенный Фест, сказал он, я не безумствую, но говорю слова истины и здравого смысла." 
Acts26:26 Ибо знает об этом царь, перед которым и говорю смело. Я отнюдь не верю, чтобы от него было что-нибудь из этого скрыто; ибо это не в углу происходило." 
Acts26:27 Веришь ли, царь Агриппа, пророкам? Знаю, что веришь." 
Acts26:28 Агриппа сказал Павлу: ты немного не убеждаешь меня сделаться Христианином. 
Acts26:29 Павел сказал: я молил бы Бога, чтобы мало ли, много ли, не только ты, но и все, слушающие меня сегодня, сделались такими, как я, кроме этих уз." 
Acts26:30 Когда он сказал это, царь и правитель, Вереника и сидевшие с ними встали;" 
Acts26:31 и, отойдя в сторону, говорили между собой, что этот человек ничего, достойного смерти или уз, не делает." 
Acts26:32 И Агриппа сказал Фесту: можно было бы освободить этого человека, если бы он не потребовал суда у кесаря. Поэтому правитель и решился послать его к кесарю." 
Acts27:1 Когда нам решено было плыть в Италию, то отдали Павла и некоторых других узников сотнику полка Августа, именем Юлий." 
Acts27:2 Мы взошли на Адрамитский корабль и отправились, намереваясь плыть около берегов Азии. С нами был Аристарх, Македонянин из Фессалоники." 
Acts27:3 На другой день пристали к Сидону. Юлий, поступая с Павлом человеколюбиво, позволил ему сходить к друзьям и воспользоваться их усердием." 
Acts27:4 Отправившись оттуда, мы приплыли в Кипр, по причине противных ветров," 
Acts27:5 и, переплыв море против Киликии и Памфилии, прибыли в Миры Ликийские." 
Acts27:6 Там сотник нашёл Александрийский корабль, плывущий в Италию, и посадил нас на него." 
Acts27:7 Медленно плавая многие дни и едва поравнявшись с Книдом, по причине неблагоприятного нам ветра, мы подплыли к Криту при Салмоне." 
Acts27:8 Пробравшись же с трудом мимо него, прибыли к одному месту, называемому Хорошие Пристани, близ которого был город Ласея." 
Acts27:9 Но как прошло довольно времени, и плавание было уже опасно, потому что и пост уже прошёл, то Павел советовал," 
Acts27:10 говоря им: братья! Я вижу, что плавание будет с затруднениями и с большим вредом не только для груза и корабля, но и для нашей жизни." 
Acts27:11 Но сотник более доверял кормчему и начальнику корабля, чем словам Павла." 
Acts27:12 А как пристань не была приспособлена к зимовке, то многие давали совет отправиться оттуда, чтобы, если можно, дойти до Финика, Критской пристани, лежащей против юго-западного и северо-западного ветра, и там перезимовать." 
Acts27:13 Подул южный ветер, и они, подумав, что уже получили желаемое, отправились, и поплыли поблизости Крита." 
Acts27:14 Но скоро поднялся против него бурный ветер, называемый эвроклидон." 
Acts27:15 Корабль схватило так, что он не мог противиться ветру, и мы носились, отдавшись волнам." 
Acts27:16 И, набежав на один островок, называемый Клавдой, мы едва могли удержать лодку." 
Acts27:17 Подняв её, стали употреблять пособия и обвязывать корабль; боясь же, чтобы не сесть на мель, спустили парус и таким образом носились." 
Acts27:18 На другой день, по причине усиления бури, начали выбрасывать груз," 
Acts27:19 а на третий мы своими руками побросали с корабля вещи. 
Acts27:20 Но как многие дни не видно было ни солнца, ни звёзд, и продолжалась немалая буря, то наконец исчезала всякая надежда к нашему спасению." 
Acts27:21 И как долго не ели, то Павел, став посреди них, сказал: братья! Надлежало послушаться меня и не отходить от Крита, чем и избежали бы этих затруднений и вреда." 
Acts27:22 Теперь же убеждаю вас ободриться, потому что ни одна душа из вас не погибнет, а только корабль." 
Acts27:23 Ибо Ангел Бога, Которому принадлежу я и Которому служу, явился мне в эту ночь" 
Acts27:24 и сказал: не бойся, Павел! Ты должен предстать перед кесарем, и вот, Бог даровал тебе всех плывущих с тобой""." 
Acts27:25 Поэтому ободритесь, братья, ибо я верю Богу, что будет так, как мне сказано." 
Acts27:26 Мы должны быть выброшенными на какой-нибудь остров. 
Acts27:27 В четырнадцатую ночь, как мы носимы были в Адриатическом море, около полуночи корабельщики стали догадываться, что приближаются к какой-то земле," 
Acts27:28 и, вымерив глубину, нашли двадцать сажен; потом на небольшом расстоянии, вымерив опять, нашли пятнадцать сажен." 
Acts27:29 Опасаясь, чтобы не попасть на каменистые места, бросили с кормы четыре якоря и ожидали дня." 
Acts27:30 Когда же корабельщики хотели бежать с корабля и спускали на море лодку, делая вид, будто хотят бросить якоря с носа," 
Acts27:31 Павел сказал сотнику и воинам: если они не останутся на корабле, то вы не можете спастись." 
Acts27:32 Тогда воины отсекли верёвки у лодки, и она упала." 
Acts27:33 Перед наступлением дня Павел уговаривал всех принять пищу, говоря: сегодня четырнадцатый день, как вы, в ожидании, остаётесь без пищи, не вкушая ничего." 
Acts27:34 Поэтому прошу вас принять пищу: это послужит к сохранению вашей жизни; ибо ни у кого из вас не пропадёт волос с головы. 
Acts27:35 Сказав это и взяв хлеб, он возблагодарил Бога перед всеми и, разломив, начал есть." 
Acts27:36 Тогда все ободрились и также приняли пищу. 
Acts27:37 Было же всех нас на корабле двести семьдесят шесть душ. 
Acts27:38 Насытившись же пищей, стали облегчать корабль, выкидывая пшеницу в море." 
Acts27:39 Когда настал день, земли не узнавали, а усмотрели только некоторый залив, имеющий отлогий берег, к которому и решились, если можно, пристать с кораблём." 
Acts27:40 И, подняв якоря, пошли по морю и, развязав рули и подняв малый парус по ветру, держали к берегу." 
Acts27:41 Попали на косу, и корабль сел на мель. Нос увяз и остался недвижим, а корма разбивалась силой волн." 
Acts27:42 Воины согласились было умертвить узников, чтобы кто-нибудь, выплыв, не убежал." 
Acts27:43 Но сотник, желая спасти Павла, удержал их от этого намерения и велел умеющим плавать первым броситься и выйти на землю," 
Acts27:44 прочим же спасаться кому на досках, а кому на чём-нибудь от корабля; и таким образом все спаслись на землю." 
Acts28:1 Спасшись же, бывшие с Павлом узнали, что остров называется Мелит." 
Acts28:2 Иноплеменники оказали нам немалое человеколюбие, ибо они, по причине бывшего дождя и холода, разложили огонь и приняли всех нас." 
Acts28:3 Когда же Павел набрал множество хвороста и клал на огонь, тогда ехидна, выйдя от жара, повисла на его руке." 
Acts28:4 Иноплеменники, когда увидели висящую на его руке змею, говорили друг другу: верно этот человек – убийца, когда его, спасшегося от моря, суд Божий не оставляет жить." 
Acts28:5 Но он, стряхнув змею в огонь, не потерпел никакого вреда." 
Acts28:6 Они ожидали было, что у него будет воспаление, или он внезапно упадёт мёртвым; но, ожидая долго и видя, что не случилось с ним никакой беды, переменили мысли и говорили, что он бог." 
Acts28:7 Около того места были поместья начальника острова, именем Публия; он принял нас и три дня дружелюбно угощал." 
Acts28:8 Отец Публия лежал, страдая горячкой и болью в животе; Павел вошёл к нему, помолился и, возложив на него свои руки, исцелил его." 
Acts28:9 После этого события и прочие на острове, имевшие болезни, приходили и были исцеляемы," 
Acts28:10 и оказывали нам много почести и при отъезде снабдили нужным. 
Acts28:11 Через три месяца мы отплыли на Александрийском корабле, называемом Диоскуры, зимовавшем на том острове," 
Acts28:12 и, приплыв в Сиракузы, пробыли там три дня." 
Acts28:13 Оттуда отплыв, прибыли в Ригию; и как через день подул южный ветер, прибыли на второй день в Путеол," 
Acts28:14 где нашли братьев, и были упрошены пробыть у них семь дней, а потом пошли в Рим." 
Acts28:15 Тамошние братья, услышав о нас, вышли нам навстречу до Аппиевой площади и трёх гостиниц. Увидев их, Павел возблагодарил Бога и ободрился." 
Acts28:16 Когда же мы пришли в Рим, то сотник передал узников военачальнику, а Павлу позволено было жить особо с воином, стерегущим его." 
Acts28:17 Через три дня Павел созвал знатнейших из Иудеев и, когда они сошлись, говорил им: братья! Не сделав ничего против народа или отеческих обычаев, я в узах из Иерусалима предан в руки Римлян." 
Acts28:18 Они, судив меня, хотели освободить, потому что нет во мне никакой вины, достойной смерти;" 
Acts28:19 но так как Иудеи противоречили, то я принуждён был потребовать суда у кесаря, впрочем не с тем, чтобы обвинить в чём-либо мой народ." 
Acts28:20 По этой причине я и призвал вас, чтобы увидеться и поговорить с вами, ибо за надежду Израиля я обложен этими узами." 
Acts28:21 Они же сказали ему: мы ни писем не получали о тебе из Иудеи, ни из приходящих братьев никто не известил о тебе и не сказал чего-либо худого." 
Acts28:22 Впрочем, мы желали бы слышать от тебя, как ты мыслишь; ибо известно нам, что об этом учении везде спорят." 
Acts28:23 И, назначив ему день, очень многие пришли к нему в гостиницу; и он от утра до вечера излагал им учение о Царстве Божьем, приводя свидетельства и удостоверяя их об Иисусе из закона Моисея и пророков." 
Acts28:24 Одни убеждались его словами, а другие не верили." 
Acts28:25 Будучи же не согласны между собой, они уходили, когда Павел сказал следующие слова: Святой Дух хорошо сказал нашим отцам через пророка Исаию:" 
Acts28:26 Пойди к этому народу и скажи: слухом услышите, и не уразумеете, и глазами смотреть будете, и не увидите." 
Acts28:27 Ибо огрубело сердце этих людей, и ушами с трудом слышат, и свои глаза сомкнули, да не увидят глазами, и не услышат ушами, и не уразумеют сердцем, и не обратятся, чтобы Я исцелил их""." 
Acts28:28 Итак, да будет вам известно, что спасение Божье послано язычникам: они и услышат." 
Acts28:29 Когда он сказал это, Иудеи ушли, много споря между собой." 
Acts28:30 И Павел жил целых два года на своём иждивении и принимал всех, приходивших к нему," 
Acts28:31 проповедуя Царство Божье и уча о Господе Иисусе Христе со всяким дерзновением беспрепятственно. 
Romans1:1 Павел, раб Иисуса Христа, призванный Апостол, избранный к благовестию Божьему," 
Romans1:2 которое Бог прежде обещал через Своих пророков, в святых писаниях," 
Romans1:3 о Своём Сыне, Который родился от семени Давида по плоти" 
Romans1:4 и открылся Сыном Божьим в силе, по Духу святыни, через воскресение из мёртвых, об Иисусе Христе, нашем Господе," 
Romans1:5 через Которого мы получили благодать и апостольство, чтобы во имя Его покорять вере все народы," 
Romans1:6 между которыми находитесь и вы, призванные Иисусом Христом, –" 
Romans1:7 всем находящимся в Риме возлюбленным Божьим, призванным святым: благодать вам и мир от Бога нашего Отца и Господа Иисуса Христа." 
Romans1:8 Прежде всего благодарю моего Бога через Иисуса Христа за всех вас, что ваша вера возвещается во всём мире." 
Romans1:9 Свидетель мне Бог, Которому служу моим духом в благовествовании Его Сына, что непрестанно воспоминаю о вас," 
Romans1:10 всегда прося в моих молитвах, чтобы воля Божья когда-нибудь благопоспешила мне прийти к вам," 
Romans1:11 ибо я весьма желаю увидеть вас, чтобы уделить вам некое духовное дарование к вашему утверждению," 
Romans1:12 то есть утешиться с вами общей верой, вашей и моей." 
Romans1:13 Не хочу, братья, оставить вас в неведении, что я многократно намеревался прийти к вам (но встречал препятствия даже до сих пор), чтобы иметь некий плод и у вас, как и у прочих народов." 
Romans1:14 Я должник и Эллинам и варварам, мудрецам и невеждам." 
Romans1:15 Итак, что до меня, я готов благовествовать и вам, находящимся в Риме." 
Romans1:16 Ибо я не стыжусь благовестия о Христе, потому что оно есть сила Божья ко спасению всякому верующему, во-первых, Иудею, потом и Эллину." 
Romans1:17 В нём открывается праведность Божья от веры в веру, как написано: праведный будет жив верой." 
Romans1:18 Ибо открывается гнев Божий с неба на всякое нечестие и неправедность людей, подавляющих истину неправедностью." 
Romans1:19 Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им." 
Romans1:20 Ибо Его невидимое, Его вечная сила и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны." 
Romans1:21 Но как они, познав Бога, не прославили Его как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в своих умствованиях, и омрачилось их несмысленное сердце;" 
Romans1:22 называя себя мудрыми, обезумели" 
Romans1:23 и славу нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку, и птицам, и четвероногим, и пресмыкающимся, –" 
Romans1:24 то и Бог предал их в похотях их сердец нечистоте, так что они сквернили сами свои тела." 
Romans1:25 Они заменили истину Божью ложью, и поклонялись, и служили творению вместо Творца, Который благословен во веки, аминь." 
Romans1:26 Поэтому Бог предал их постыдным страстям: их женщины заменили естественное употребление противоестественным; 
Romans1:27 подобно и мужчины, оставив естественное употребление женского пола, разжигались похотью друг на друга, мужчины на мужчинах делая срам и получая в самих себе должное возмездие за своё заблуждение." 
Romans1:28 И как они не заботились иметь Бога в разуме, то Бог предал их превратному уму – делать непотребства," 
Romans1:29 так что они исполнены всякой неправедности, блуда, лукавства, жадности, злобы, исполнены зависти, убийства, распрей, обмана, злонравия," 
Romans1:30 злоречивы, клеветники, богоненавистники, обидчики, самохвалы, горды, изобретательны на зло, непослушны родителям," 
Romans1:31 безрассудны, коварны, нелюбовны, непримиримы, немилостивы." 
Romans1:32 Они знают праведный суд Божий, что делающие такие дела достойны смерти; однако не только их делают, но и делающих одобряют." 
Romans2:1 Итак, неизвинителен ты, всякий человек, судящий другого, ибо тем же судом, каким судишь другого, осуждаешь себя, потому что, судя другого, делаешь то же." 
Romans2:2 А мы знаем, что поистине есть суд Божий на делающих такие дела." 
Romans2:3 Неужели думаешь ты, человек, что избежишь суда Божьего, осуждая делающих такие дела и (сам) делая то же?" 
Romans2:4 Или пренебрегаешь богатство благости, кротости и долготерпения Божьего, не разумея, что благость Божья ведёт тебя к покаянию?" 
Romans2:5 Но, по твоему упорству и нераскаянному сердцу, ты сам себе собираешь гнев на день гнева и откровения праведного суда от Бога," 
Romans2:6 Который воздаст каждому по его делам: 
Romans2:7 тем, которые постоянством в добром деле ищут славы, чести и бессмертия, – вечную жизнь;" 
Romans2:8 а тем, которые упорствуют и не покоряются истине, но предаются неправедности, – ярость и гнев." 
Romans2:9 Скорбь и теснота всякой душе человека, делающего злое, во-первых, Иудея, потом и Эллина!" 
Romans2:10 Напротив, слава, и честь, и мир всякому, делающему доброе, во-первых, Иудею, потом и Эллину!" 
Romans2:11 Ибо нет лицеприятия у Бога. 
Romans2:12 Те, которые, не имея закона, согрешили, вне закона и погибнут; а те, которые под законом согрешили, по закону осудятся" 
Romans2:13 (потому что не слушатели закона праведны перед Богом, но исполнители закона оправданы будут," 
Romans2:14 ибо когда язычники, не имеющие закона, по природе делают законное, то, не имея закона, они сами себе закон:" 
Romans2:15 они показывают, что дело закона у них написано в сердцах, о чём свидетельствует их совесть и их мысли, то обвиняющие, то оправдывающие одна другую)" 
Romans2:16 в день, когда, по моему благовествованию, Бог будет судить тайные дела людей через Иисуса Христа." 
Romans2:17 Вот, ты называешься Иудеем, и успокаиваешь себя законом, и хвалишься Богом," 
Romans2:18 и знаешь Его волю, и разумеешь лучшее, научаясь из закона," 
Romans2:19 и уверен о себе, что ты путеводитель слепых, свет для находящихся во тьме," 
Romans2:20 наставник неразумных, учитель младенцев, имеющий в законе образец ведения и истины:" 
Romans2:21 как же ты, уча другого, не учишь себя самого?" 
Romans2:22 Проповедуя не красть, крадёшь? Говоря: ""не прелюбодействуй"", прелюбодействуешь? Гнушаясь идолов, оскорбляешь святыни?" 
Romans2:23 Хвалишься законом, а преступлением закона бесчестишь Бога?" 
Romans2:24 Ибо из-за вас, как написано, имя Божье в поношении у язычников." 
Romans2:25 Обрезание полезно, если исполняешь закон; а если ты преступник закона, то твоё обрезание стало необрезанием." 
Romans2:26 Итак, если необрезанный соблюдает постановления закона, то его необрезание не вменится ли ему в обрезание?" 
Romans2:27 И необрезанный по природе, исполняющий закон, не осудит ли тебя, преступника закона при Писании и обрезании?" 
Romans2:28 Ибо не тот Иудей, кто таков по наружности, и не то обрезание, которое наружно, на плоти;" 
Romans2:29 но тот Иудей, кто внутренно таков, и то обрезание, которое в сердце, по духу, а не по букве: ему и похвала не от людей, но от Бога." 
Romans3:1 Итак, какое преимущество быть Иудеем, или какая польза от обрезания?" 
Romans3:2 Великое преимущество во всех отношениях, а больше всего в том, что им вверено слово Божье." 
Romans3:3 Ибо что же? Если некоторые и неверны были, их неверность уничтожит ли верность Божью?" 
Romans3:4 Никак. Бог верен, а всякий человек лжив, как написано: ""Ты праведен в Твоих словах и победишь в Твоём суде""." 
Romans3:5 Если же наша неправедность открывает праведность Божью, то что скажем? Не будет ли Бог несправедлив, когда изъявляет гнев? (Говорю по человеческому рассуждению.)" 
Romans3:6 Никак. Ибо иначе как Богу судить мир? 
Romans3:7 Ибо, если верность Божья возвышается моей неверностью к славе Божьей, за что ещё меня же судить, как грешника?" 
Romans3:8 И не делать ли нам зло, чтобы вышло добро, как некоторые злословят нас и говорят, будто мы так учим? Праведен суд на таковых." 
Romans3:9 Итак, что же? Имеем ли мы преимущество? Нисколько. Ибо мы уже доказали, что как Иудеи, так и Эллины, все под грехом," 
Romans3:10 как написано: нет праведного ни одного; 
Romans3:11 нет разумеющего; никто не ищет Бога; 
Romans3:12 все совратились с пути, до одного негодны; нет делающего добро, нет ни одного""." 
Romans3:13 Их гортань – открытый гроб; своим языком обманывают; змеиный яд на их губах. 
Romans3:14 Их уста полны злословия и горечи. 
Romans3:15 Их ноги быстры на пролитие крови; 
Romans3:16 разрушение и бедствие на их путях; 
Romans3:17 они не знают пути мира. 
Romans3:18 Нет страха Божьего перед их глазами. 
Romans3:19 Но мы знаем, что закон, если что говорит, говорит к состоящим под законом, так что заграждаются всякие уста, и весь мир становится виновен перед Богом," 
Romans3:20 потому что делами закона не оправдается перед Ним никакая плоть; ибо законом познаётся грех. 
Romans3:21 Но теперь, независимо от закона, явилась праведность Божья, о которой свидетельствуют закон и пророки," 
Romans3:22 праведность Божья через веру в Иисуса Христа во всех и на всех верующих, ибо нет различия," 
Romans3:23 потому что все согрешили и лишены славы Божьей," 
Romans3:24 получая оправдание даром, по Его благодати, искуплением во Христе Иисусе," 
Romans3:25 Которого Бог предложил в жертву умилостивления в Его Крови через веру, для показания Его праведности в прощении грехов, сделанных прежде," 
Romans3:26 во время долготерпения Божьего, к показанию Его праведности в настоящее время, да явится Он праведным и оправдывающим верующего в Иисуса." 
Romans3:27 Где же то, чем бы хвалиться? Уничтожено. Каким законом? Законом дел? Нет, но законом веры." 
Romans3:28 Ибо мы признаём, что человек оправдывается верой, независимо от дел закона." 
Romans3:29 Неужели Бог есть Бог Иудеев только, а не и язычников? Конечно, и язычников," 
Romans3:30 потому что один Бог, Который оправдает обрезанных по вере и необрезанных через веру." 
Romans3:31 Итак, уничтожаем ли мы закон верой? Никак; но утверждаем закон." 
Romans4:1 Что же скажем, Авраам, наш отец, приобрёл по плоти?" 
Romans4:2 Если Авраам оправдался делами, он имеет похвалу, но не перед Богом." 
Romans4:3 Ибо что говорит Писание? Авраам поверил Богу, и это вменилось ему в праведность""." 
Romans4:4 Воздаяние делающему вменяется не по милости, но по долгу." 
Romans4:5 А не делающему, но верующему в Того, Кто оправдывает нечестивого, его вера вменяется в праведность." 
Romans4:6 Так и Давид называет блаженным человека, которому Бог вменяет праведность независимо от дел:" 
Romans4:7 Блаженны, чьи беззакония прощены и чьи грехи покрыты." 
Romans4:8 Блажен человек, которому Господь не вменит греха""." 
Romans4:9 Это блаженство относится к обрезанию или к необрезанию? Мы говорим, что вера вменилась Аврааму в праведность." 
Romans4:10 Когда вменилась? По обрезании или до обрезания? Не по обрезании, а до обрезания." 
Romans4:11 И знак обрезания он получил, как печать праведности через веру, которую имел в необрезании, так что он стал отцом всех верующих в необрезании, чтобы и им вменилась праведность," 
Romans4:12 и отцом обрезанных, не только принявших обрезание, но и ходящих по следам веры нашего отца Авраама, которую он имел в необрезании." 
Romans4:13 Ибо не законом даровано Аврааму, или его семени, обещание – быть наследником мира, но праведностью веры." 
Romans4:14 Если утверждающиеся на законе – наследники, то тщетна вера, бездейственно обещание;" 
Romans4:15 ибо закон производит гнев, потому что, где нет закона, нет и преступления." 
Romans4:16 Итак, по вере, чтобы было по благодати, и обещание было неизменно для всех, не только по закону, но и по вере потомков Авраама, который есть отец всем нам –" 
Romans4:17 как написано: Я поставил тебя отцом многих народов – перед Богом, Которому он поверил, воскрешающим мёртвых и называющим несуществующее, как существующее." 
Romans4:18 Он, сверх надежды, поверил с надеждой, через что сделался отцом многих народов, по сказанному: ""так многочисленно будет твоё семя""." 
Romans4:19 И, не изнемогши в вере, он не помышлял, что его тело, почти столетнего, уже омертвело, и утроба Сарры в омертвении;" 
Romans4:20 не поколебался в обещании Божьем неверием, но пребыл твёрд в вере, воздав славу Богу," 
Romans4:21 и будучи вполне уверен, что Он силён и исполнить обещанное." 
Romans4:22 И поэтому это вменилось ему в праведность. 
Romans4:23 А впрочем, не в отношении к нему одному написано, что вменилось ему," 
Romans4:24 но и в отношении к нам; вменится и нам, верующим в Того, Кто воскресил из мёртвых Иисуса Христа, нашего Господа," 
Romans4:25 Который предан за наши грехи и воскрес для нашего оправдания. 
Romans5:1 Итак, оправдавшись верой, мы имеем мир с Богом через нашего Господа Иисуса Христа," 
Romans5:2 через Которого мы и получили доступ верой к той благодати, в которой стоим и хвалимся надеждой славы Божьей." 
Romans5:3 И не этим только, но хвалимся и скорбями, зная, что от скорби происходит терпение," 
Romans5:4 от терпения опытность, от опытности надежда," 
Romans5:5 а надежда не постыжает, потому что любовь Божья излилась в наши сердца Святым Духом, данным нам." 
Romans5:6 Ибо Христос, когда мы были ещё немощны, в определённое время умер за нечестивых." 
Romans5:7 Ибо едва ли кто умрёт за праведника; разве за благодетеля, может быть, кто и решится умереть." 
Romans5:8 Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были ещё грешниками." 
Romans5:9 Поэтому тем более теперь, будучи оправданы Его Кровью, спасёмся Им от гнева." 
Romans5:10 Ибо если, будучи врагами, мы примирились с Богом смертью Его Сына, то тем более, примирившись, спасёмся Его жизнью." 
Romans5:11 И не довольно этого, но и хвалимся Богом через нашего Господа Иисуса Христа, посредством Которого мы получили теперь примирение." 
Romans5:12 Поэтому, как одним человеком грех вошёл в мир, и грехом смерть, так и смерть перешла во всех людей, потому что в нём все согрешили." 
Romans5:13 Ибо и до закона грех был в мире; но грех не вменяется, когда нет закона." 
Romans5:14 Однако же смерть царствовала от Адама до Моисея и над несогрешившими подобно преступлению Адама, который есть образ будущего." 
Romans5:15 Но дар благодати не как преступление. Ибо если преступлением одного многие подверглись смерти, то тем более благодать Божья и дар по благодати одного Человека, Иисуса Христа, преизобилуют для многих." 
Romans5:16 И дар не как суд за одного согрешившего; ибо суд за одно преступление – к осуждению; а дар благодати – к оправданию от многих преступлений. 
Romans5:17 Ибо если преступлением одного смерть царствовала посредством одного, то тем более приемлющее обилие благодати и дар праведности будут царствовать в жизни посредством единого Иисуса Христа." 
Romans5:18 Поэтому, как преступлением одного всем людям осуждение, так праведностью одного всем людям оправдание к жизни." 
Romans5:19 Ибо, как непослушанием одного человека многие сделались грешными, так и послушанием одного многие сделаются праведными." 
Romans5:20 Закон же пришёл после, и таким образом умножилось преступление. А когда грех умножился, благодать стала преизобиловать," 
Romans5:21 чтобы, как грех царствовал к смерти, так и благодать воцарилась через праведность к вечной жизни Иисусом Христом, нашим Господом." 
Romans6:1 Что же скажем? Оставаться ли нам в грехе, чтобы умножилась благодать? Никак." 
Romans6:2 Мы умерли для греха: как же нам жить в нём? 
Romans6:3 Неужели не знаете, что все мы, крестившиеся во Христа Иисуса, в Его смерть крестились?" 
Romans6:4 Итак, мы погреблись с Ним крещением в смерть, чтобы, как Христос воскрес из мёртвых славой Отца, так и нам ходить в обновлённой жизни." 
Romans6:5 Ибо если мы соединены с Ним подобием Его смерти, то должны быть соединены и подобием воскресения," 
Romans6:6 зная то, что наш ветхий человек распят с Ним, чтобы греховное тело упразднено было, чтобы мы уже не были рабами греху;" 
Romans6:7 ибо умерший освободился от греха. 
Romans6:8 Если же мы умерли со Христом, то веруем, что и жить будем с Ним," 
Romans6:9 зная, что Христос, воскреснув из мёртвых, уже не умирает: смерть уже не имеет над Ним власти." 
Romans6:10 Ибо, что Он умер, то умер однажды для греха; а что живёт, то живёт для Бога." 
Romans6:11 Так и вы считайте себя мёртвыми для греха, живыми же для Бога во Христе Иисусе, нашем Господе." 
Romans6:12 Итак, да не царствует грех в вашем смертном теле, чтобы вы повиновались ему в его похотях;" 
Romans6:13 и не предавайте ваших членов греху в орудия неправедности, но представьте себя Богу, как оживших из мёртвых, и ваши члены Богу в орудия праведности." 
Romans6:14 Грех не должен господствовать над вами, ибо вы не под законом, но под благодатью." 
Romans6:15 Что же? Станем ли грешить, потому что мы не под законом, а под благодатью? Никак." 
Romans6:16 Неужели вы не знаете, что, кому вы отдаёте себя в рабы для послушания, того вы и рабы, кому повинуетесь, или рабы греха к смерти, или послушания к праведности?" 
Romans6:17 Благодарение Богу, что вы, бывшие прежде рабами греха, от сердца стали послушны тому образу учения, которому предали себя." 
Romans6:18 Освободившись же от греха, вы стали рабами праведности." 
Romans6:19 Говорю по человеческому рассуждению, ради немощи вашей плоти. Как вы предавали ваши члены в рабы нечистоте и беззаконию на беззаконные дела, так теперь представьте ваши члены в рабы праведности на святые дела." 
Romans6:20 Ибо, когда вы были рабами греха, тогда были свободны от праведности." 
Romans6:21 Какой же плод вы имели тогда? Такие дела, каких теперь сами стыдитесь, потому что их конец – смерть." 
Romans6:22 Но теперь, когда вы освободились от греха и стали рабами Богу, ваш плод есть святость, а конец – вечная жизнь." 
Romans6:23 Ибо возмездие за грех – смерть, а дар Божий – вечная жизнь во Христе Иисусе, нашем Господе." 
Romans7:1 Разве вы не знаете, братья (ибо говорю знающим закон), что закон имеет власть над человеком, пока он жив?" 
Romans7:2 Замужняя женщина привязана законом к живому мужу; а если умрёт муж, она освобождается от закона замужества." 
Romans7:3 Поэтому, если при живом муже выйдет за другого, называется прелюбодейцей; если же муж умрёт, она свободна от закона, и не будет прелюбодейцей, выйдя за другого мужа." 
Romans7:4 Так и вы, братья мои, умерли для закона телом Христа, чтобы принадлежать другому, Воскресшему из мёртвых, да приносим плод Богу." 
Romans7:5 Ибо, когда мы жили по плоти, тогда греховные страсти, обнаруживаемые законом, действовали в наших членах, чтобы приносить плод смерти;" 
Romans7:6 но теперь, умерши для закона, которым были связаны, мы освободились от него, чтобы мы служили Богу в обновлении Духа, а не по ветхой букве." 
Romans7:7 Что же скажем? Неужели от закона грех? Никак. Но я не иначе узнал грех, как посредством закона. Ибо я не понимал бы и пожелания, если бы закон не говорил: не пожелай." 
Romans7:8 Но грех, взяв повод от заповеди, произвёл во мне всякое пожелание: ибо без закона грех мёртв." 
Romans7:9 Я жил некогда без закона; но когда заповедь пришла, то грех ожил," 
Romans7:10 а я умер; и таким образом заповедь, данная для жизни, послужила мне к смерти," 
Romans7:11 потому что грех, взяв повод от заповеди, ей обольстил и умертвил меня." 
Romans7:12 Поэтому закон свят, и заповедь свята и праведна и добра." 
Romans7:13 Итак, неужели доброе сделалось мне смертоносным? Никак; но грех, оказывающийся грехом потому, что посредством доброго причиняет мне смерть, так что грех становится крайне грешен посредством заповеди." 
Romans7:14 Ибо мы знаем, что закон духовен, а я плотской, продан греху." 
Romans7:15 Ибо не понимаю, что делаю: потому что не то делаю, что хочу, а что ненавижу, то делаю." 
Romans7:16 Если же делаю то, чего не хочу, то соглашаюсь с законом, что он добр," 
Romans7:17 а потому уже не я делаю то, но живущий во мне грех." 
Romans7:18 Ибо знаю, что доброе не живёт во мне, то есть в моей плоти; потому что желание добра есть во мне, но чтобы сделать то, того не нахожу." 
Romans7:19 Доброго, которого хочу, не делаю, а злое, которого не хочу, делаю." 
Romans7:20 Если же делаю то, чего не хочу, уже не я делаю то, но живущий во мне грех." 
Romans7:21 Итак, я нахожу закон, что, когда хочу делать доброе, прилежит мне злое." 
Romans7:22 Ибо по внутреннему человеку нахожу удовольствие в законе Божьем; 
Romans7:23 но в моих членах вижу иной закон, противоборствующий закону моего ума и делающий меня пленником закона греха, находящегося в моих членах." 
Romans7:24 Бедный я человек! Кто избавит меня от этого тела смерти? 
Romans7:25 Благодарю моего Бога Иисусом Христом, нашим Господом. Итак, тот же самый я моим умом служу закону Божьему, а плотью закону греха." 
Romans8:1 Итак, нет теперь никакого осуждения тем во Христе Иисусе, [которые живут не по плоти, но по Духу,]*" 
Romans8:2 потому что закон Духа жизни во Христе Иисусе освободил меня от закона греха и смерти. 
Romans8:3 Как закон, ослабленный плотью, был бессилен, то Бог послал Своего Сына в подобии греховной плоти в жертву за грех и осудил грех во плоти," 
Romans8:4 чтобы оправдание закона исполнилось в нас, живущих не по плоти, но по Духу." 
Romans8:5 Ибо живущие по плоти о плотском помышляют, а живущие по Духу – о духовном." 
Romans8:6 Ибо плотские помышления – смерть, а духовные помышления – жизнь и мир," 
Romans8:7 потому что плотские помышления – вражда против Бога; ибо закону Божьему не покоряются, да и не могут." 
Romans8:8 Поэтому живущие по плоти не могут угодить Богу. 
Romans8:9 Но вы не по плоти живёте, а по Духу, если только Дух Божий живёт в вас. Если же кто Духа Христа не имеет, тот и не Его." 
Romans8:10 А если Христос в вас, то тело мертво из-за греха, но Дух есть жизнь из-за праведности." 
Romans8:11 Если же Дух Того, Кто воскресил из мёртвых Иисуса, живёт в вас, то Воскресивший Христа из мёртвых оживит и ваши смертные тела Своим Духом, живущим в вас." 
Romans8:12 Итак, братья, мы не должники плоти, чтобы жить по плоти;" 
Romans8:13 ибо если живёте по плоти, то умрёте, а если Духом умерщвляете плотские дела, то живы будете." 
Romans8:14 Ибо все, водимые Духом Божьим – дети Божьи." 
Romans8:15 Потому что вы не приняли духа рабства, чтобы опять жить в страхе, но приняли Духа усыновления, Которым взываем: ""Авва, Отче!""" 
Romans8:16 Этот самый Дух свидетельствует нашему духу, что мы – дети Божьи." 
Romans8:17 А если дети, то и наследники, наследники Божьи, сонаследники же Христу, если только с Ним страдаем, чтобы с Ним и прославиться." 
Romans8:18 Ибо думаю, что нынешние временные страдания ничего не стоят в сравнении с той славой, которая откроется в нас." 
Romans8:19 Ибо творение с надеждой ожидает откровения детей Божьих," 
Romans8:20 потому что творение покорилось суете не добровольно, но по воле покорившего его, в надежде," 
Romans8:21 что и само творение освобождено будет от рабства тлению в свободу славы детей Божьих. 
Romans8:22 Ибо знаем, что всё творение совокупно стенает и мучится до сих пор;" 
Romans8:23 и не только оно, но и мы сами, имея начаток Духа, и мы в себе стенаем, ожидая усыновления, искупления нашего тела." 
Romans8:24 Ибо мы спасены в надежде. Надежда же, когда видит, не есть надежда; ибо если кто видит, то чего ему и надеяться?" 
Romans8:25 Но когда надеемся того, чего не видим, тогда ожидаем в терпении." 
Romans8:26 Также и Дух подкрепляет нас в наших немощах; ибо мы не знаем, о чём молиться, как должно, но Сам Дух ходатайствует за нас неизречёнными воздыханиями." 
Romans8:27 Испытующий же сердца знает, какая мысль у Духа, потому что Он ходатайствует за святых по воле Божьей." 
Romans8:28 Притом знаем, что любящим Бога, призванным по Его изволению, всё содействует ко благу." 
Romans8:29 Ибо кого Он предузнал, тем и предопределил быть подобными образу Своего Сына, чтобы Он был первородным между многими братьями." 
Romans8:30 А кого Он предопределил, тех и призвал, а кого призвал, тех и оправдал; а кого оправдал, тех и прославил." 
Romans8:31 Что же сказать на это? Если Бог за нас, кто против нас?" 
Romans8:32 Тот, Который Своего Сына не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего?" 
Romans8:33 Кто будет обвинять избранных Божьих? Бог оправдывает их. 
Romans8:34 Кто осуждает? Христос Иисус умер, но и воскрес: Он и по правую руку от Бога, Он и ходатайствует за нас." 
Romans8:35 Кто отлучит нас от любви Божьей: скорбь, или теснота, или гонение, или голод, или нагота, или опасность, или меч? Как написано:" 
Romans8:36 За Тебя умерщвляют нас всякий день, считают нас за овец, обречённых на заклание""." 
Romans8:37 Но всё это преодолеваем силой Возлюбившего нас. 
Romans8:38 Ибо я уверен, что ни смерть, ни жизнь, ни Ангелы, ни Начальства, ни Силы, ни настоящее, ни будущее," 
Romans8:39 ни высота, ни глубина, ни какое другое творение не может отлучить нас от любви Божьей во Христе Иисусе, нашем Господе." 
Romans9:1 Истину говорю во Христе, не лгу, моя совесть свидетельствует мне в Святом Духе," 
Romans9:2 что великая для меня печаль и непрестанное мучение моему сердцу: 
Romans9:3 я желал бы сам быть отлучённым от Христа за моих братьев, родных мне по плоти," 
Romans9:4 то есть Израильтян, которым принадлежат усыновление и слава, и заветы, и законоположение, и богослужение, и обещания;" 
Romans9:5 их и отцы, и от них Христос по плоти, сущий над всем Бог, благословенный во веки, аминь." 
Romans9:6 Но не то, чтобы слово Божье не сбылось: ибо не все те Израильтяне, которые от Израиля;" 
Romans9:7 и не все дети Авраама, которые от его семени, но сказано: ""в Исааке назовётся тебе семя""." 
Romans9:8 То есть не плотские дети – дети Божьи, но дети обещания признаются за семя." 
Romans9:9 А слово обещания таково: в это же время приду, и у Сарры будет сын""." 
Romans9:10 И не одно это; но так было и с Ревеккой, когда она зачала в одно время двух сыновей от Исаака, нашего отца." 
Romans9:11 Ибо, когда они ещё не родились и не сделали ничего доброго или худого (чтобы изволение Божье в избрании происходило" 
Romans9:12 не от дел, но от Призывающего), сказано было ей: ""больший будет в порабощении у меньшего""," 
Romans9:13 как и написано: Иакова Я возлюбил, а Исава возненавидел""." 
Romans9:14 Что же скажем? Неужели неправедность у Бога? Никак. 
Romans9:15 Ибо Он говорит Моисею: кого миловать, помилую; кого жалеть, пожалею""." 
Romans9:16 Итак, помилование зависит не от желающего и не от старающегося, но от Бога милующего." 
Romans9:17 Ибо Писание говорит фараону: для того самого Я и поставил тебя, чтобы показать над тобой Мою силу и чтобы проповедано было имя Моё по всей земле""." 
Romans9:18 Итак, кого хочет, милует; а кого хочет, ожесточает." 
Romans9:19 Ты скажешь мне: за что же ещё обвиняет? Ибо кто противостанет Его воле? 
Romans9:20 А ты кто, человек, что споришь с Богом? Изделие скажет ли сделавшему его: ""зачем ты меня так сделал?""" 
Romans9:21 Не властен ли горшечник над глиной, чтобы из той же смеси сделать один сосуд для почётного употребления, а другой для низкого?" 
Romans9:22 Что же, если Бог, желая показать гнев и явить Своё могущество, с великим долготерпением щадил сосуды гнева, готовые к погибели," 
Romans9:23 чтобы вместе явить богатство Своей славы над сосудами милосердия, которые Он приготовил к славе," 
Romans9:24 над нами, которых Он призвал не только из Иудеев, но и из язычников?" 
Romans9:25 Как и у Осии говорит: не Мой народ назову Моим народом, и не возлюбленную – возлюбленной""." 
Romans9:26 И на том месте, где сказано им: ""вы не Мой народ, там названы будут детьми живого Бога""." 
Romans9:27 А Исаия провозглашает об Израиле: хотя бы дети Израиля были числом, как морской песок, только остаток спасётся;" 
Romans9:28 ибо дело оканчивает и скоро решит по праведности, решительное дело совершит Господь на земле""." 
Romans9:29 И, как предсказал Исаия: ""если бы Господь Саваоф не оставил нам семени, то мы сделались бы, как Содом, и были бы подобны Гоморре""." 
Romans9:30 Что же скажем? Язычники, не искавшие праведности, получили праведность, праведность от веры." 
Romans9:31 А Израиль, искавший закона праведности, не достиг до закона праведности." 
Romans9:32 Почему? Потому что искали не в вере, а в делах закона. Ибо преткнулись о камень преткновения," 
Romans9:33 как написано: вот, полагаю в Сионе камень преткновения и камень соблазна; но всякий, верующий в Него, не постыдится""." 
Romans10:1 Братья! Желание моего сердца и молитва к Богу об Израиле во спасение. 
Romans10:2 Ибо свидетельствую им, что имеют ревность по Боге, но не по рассуждению." 
Romans10:3 Ибо, не разумея праведности Божьей и стремясь утвердить собственную праведность, они не покорились праведности Божьей," 
Romans10:4 потому что конец закона – Христос, к праведности всякого верующего." 
Romans10:5 Моисей пишет о праведности от закона: исполнивший его, человек жив будет им""." 
Romans10:6 А праведность от веры так говорит: не говори в твоём сердце: кто взойдёт на небо? то есть Христа свести. 
Romans10:7 Или: кто сойдёт в бездну? то есть Христа из мёртвых возвести. 
Romans10:8 Но что говорит Писание? Близко к тебе слово, в твоих устах и в твоём сердце"", то есть слово веры, которое проповедуем." 
Romans10:9 Ибо если твоими устами будешь исповедовать Иисуса Господом и твоим сердцем веровать, что Бог воскресил Его из мёртвых, то спасёшься," 
Romans10:10 потому что сердцем веруют к праведности, а устами исповедуют ко спасению." 
Romans10:11 Ибо Писание говорит: всякий, верующий в Него, не постыдится""." 
Romans10:12 Здесь нет различия между Иудеем и Эллином, потому что один Господь у всех, богатый для всех, призывающих Его." 
Romans10:13 Ибо всякий, кто призовёт имя Господне, спасётся""." 
Romans10:14 Но как призывать Того, в Кого не уверовали? Как веровать в Того, о Ком не слыхали? Как слышать без проповедующего?" 
Romans10:15 И как проповедовать, если не будут посланы? Как написано: как прекрасны ноги благовествующих мир, благовествующих благое!" 
Romans10:16 Но не все послушались благовествования. Ибо Исаия говорит: Господи! Кто поверил слышанному от нас? 
Romans10:17 Итак, вера от слышания, а слышание от слова Божьего." 
Romans10:18 Но спрашиваю: разве они не слышали? Напротив, ""по всей земле прошёл их голос, и их слова до пределов вселенной""." 
Romans10:19 Ещё спрашиваю: разве Израиль не знал? Но первый Моисей говорит: Я возбужу в вас ревность не народом, раздражу вас несмысленным народом""." 
Romans10:20 А Исаия смело говорит: Меня нашли не искавшие Меня; Я открылся не вопрошавшим обо Мне. 
Romans10:21 Об Израиле же говорит: целый день Я простирал Мои руки к непослушному и упорному народу. 
Romans11:1 Итак, спрашиваю: неужели Бог отверг Свой народ? Никак. Ибо и я Израильтянин, от семени Авраама, из племени Вениамина." 
Romans11:2 Бог не отверг Своего народа, который Он наперёд знал. Или не знаете, что говорит Писание в повествовании об Илии? Как он жалуется Богу на Израиля, говоря:" 
Romans11:3 Господи! Твоих пророков убили, Твои жертвенники разрушили; я один остался, и ищут моей души""." 
Romans11:4 Что же говорит ему Божий ответ? Я сберёг Себе семь тысяч человек, которые не преклонили колени перед Ваалом""." 
Romans11:5 Так и в нынешнее время, по избранию благодати, сохранился остаток." 
Romans11:6 Но если по благодати, то не по делам; иначе благодать не была бы уже благодатью. А если по делам, то это уже не благодать; иначе дело не есть уже дело." 
Romans11:7 Что же? Израиль, чего искал, того не получил; избранные же получили, а прочие ожесточились," 
Romans11:8 как написано: Бог дал им дух усыпления, глаза, которыми не видят, и уши, которыми не слышат, даже до этого дня""." 
Romans11:9 И Давид говорит: да будет их трапеза сетью, тенётами и петлей в возмездие им;" 
Romans11:10 да помрачатся их глаза, чтобы не видеть, и их хребет да будет согнут навсегда""." 
Romans11:11 Итак, спрашиваю: неужели они преткнулись, чтобы совсем пасть? Никак. Но от их падения – спасение язычникам, чтобы возбудить в них ревность." 
Romans11:12 Если же их падение – богатство миру, и их оскудение – богатство язычникам, то тем более их полнота." 
Romans11:13 Вам говорю, язычникам. Как Апостол язычников, я прославляю моё служение." 
Romans11:14 Не возбужу ли ревность в моих сродниках по плоти и не спасу ли некоторых из них? 
Romans11:15 Ибо если их отвержение – примирение мира, то что будет принятие, как не жизнь из мёртвых?" 
Romans11:16 Если начаток свят, то и целое; и если корень свят, то и ветви." 
Romans11:17 Если же некоторые из ветвей отломились, а ты, дикая маслина, привился на их место и стал общником корня и сока маслины," 
Romans11:18 то не превозносись перед ветвями. Если же превозносишься, то вспомни, что не ты корень держишь, но корень тебя." 
Romans11:19 Скажешь: ветви отломились, чтобы мне привиться""." 
Romans11:20 Хорошо. Они отломились неверием, а ты держишься верой: не гордись, но бойся." 
Romans11:21 Ибо если Бог не пощадил природных ветвей, то смотри, пощадит ли и тебя." 
Romans11:22 Итак, видишь благость и строгость Божью: строгость к отпадшим, а благость к тебе, если пребудешь в благости Божьей; иначе и ты будешь отсечён." 
Romans11:23 Но и те, если не пребудут в неверии, привьются, потому что Бог силён опять привить их." 
Romans11:24 Ибо если ты отсечён от дикой по природе маслины и не по природе привился к хорошей маслине, то тем более эти природные привьются к своей маслине." 
Romans11:25 Ибо не хочу оставить вас, братья, в неведении об этой тайне, – чтобы вы не мечтали о себе, – что ожесточение произошло в Израиле отчасти, до времени, пока войдёт полное число язычников;" 
Romans11:26 и так весь Израиль спасётся, как написано: ""придёт от Сиона Избавитель и отвратит нечестие от Иакова." 
Romans11:27 И это – завет им от Меня, когда сниму с них их грехи""." 
Romans11:28 В отношении к благовестию, они враги ради вас; а в отношении к избранию, возлюбленные Божьи ради отцов." 
Romans11:29 Ибо дары и призвание Божье непреложны. 
Romans11:30 Как и вы некогда были непослушны Богу, а теперь помилованы, по их непослушанию," 
Romans11:31 так и они теперь непослушны для помилования вас, чтобы и сами они были помилованы." 
Romans11:32 Ибо Бог заключил всех в непослушание, чтобы всех помиловать." 
Romans11:33 О, бездна богатства и премудрости и ведения Божьего! Как непостижимы Его судьбы и неисследимы Его пути!" 
Romans11:34 Ибо кто познал ум Господень? Или кто был советником Ему? 
Romans11:35 Или кто дал Ему наперёд, чтобы Он должен был воздать?" 
Romans11:36 Ибо всё из Него, Им и к Нему. Ему слава во веки, аминь""." 
Romans12:1 Итак, умоляю вас, братья, милосердием Божьим, представьте ваши тела в живую, святую, благоугодную Богу жертву, для вашего разумного служения," 
Romans12:2 и не сообразуйтесь с этим веком, но преобразуйтесь обновлением вашего ума, чтобы вы доказали, что воля Божья - благая, угодная и совершенная." 
Romans12:3 По данной мне благодати, всякому из вас говорю: не думайте о себе более, чем должны думать; но думайте скромно, по мере веры, какую Бог уделил каждому." 
Romans12:4 Ибо, как в одном теле у нас много членов, но не у всех членов одно и то же дело," 
Romans12:5 так мы, многие, составляем одно тело во Христе, а порознь один для другого члены." 
Romans12:6 И как, по данной нам благодати, имеем различные дарования, то, имеешь ли пророчество, пророчествуй по мере веры;" 
Romans12:7 имеешь ли служение, пребывай в служении; учитель ли, – в учении;" 
Romans12:8 увещатель ли, увещевай; раздаватель ли, раздавай в простоте; начальник ли, начальствуй с усердием; благотворитель ли, благотвори с радушием." 
Romans12:9 Любовь да будет непритворна; отвращайтесь зла, прилепляйтесь к добру;" 
Romans12:10 будьте братолюбивы друг к другу с нежностью; в почтительности друг друга предупреждайте; 
Romans12:11 в усердии не ослабевайте; духом пламенейте; Господу служите; 
Romans12:12 утешайтесь надеждой; в скорби будьте терпеливы, в молитве постоянны;" 
Romans12:13 в нуждах святых принимайте участие; ревнуйте о странноприимстве. 
Romans12:14 Благословляйте ваших гонителей; благословляйте, а не проклинайте." 
Romans12:15 Радуйтесь с радующимися и плачьте с плачущими. 
Romans12:16 Будьте единомысленны между собой; не высокомудрствуйте, но последуйте смиренным; не мечтайте о себе;" 
Romans12:17 никому не воздавайте злом за зло, но заботьтесь о добром перед всеми людьми." 
Romans12:18 Если возможно с вашей стороны, будьте в мире со всеми людьми." 
Romans12:19 Не мстите за себя, возлюбленные, но дайте место гневу Божьему. Ибо написано: Мне отмщение, Я воздам, говорит Господь." 
Romans12:20 Итак, если твой враг голоден, накорми его; если жаждет, напои его: ибо, делая это, ты соберёшь ему на голову горящие уголья." 
Romans12:21 Не будь побеждён злом, но побеждай зло добром." 
Romans13:1 Всякая душа да будет покорна высшим властям, ибо нет власти не от Бога; существующие же власти от Бога установлены." 
Romans13:2 Поэтому противящийся власти противится Божьему установлению. А противящиеся сами навлекут на себя осуждение. 
Romans13:3 Ибо начальствующие страшны не для добрых дел, но для злых. Хочешь ли не бояться власти? Делай добро, и получишь похвалу от неё," 
Romans13:4 ибо начальник есть Божий слуга, тебе на добро. Если же делаешь зло, бойся, ибо он не напрасно носит меч: он Божий слуга, отмститель в наказание делающему злое." 
Romans13:5 И потому надо повиноваться не только из страха наказания, но и по совести." 
Romans13:6 Для этого вы и налоги платите, ибо они Божьи служители, этим самым постоянно занятые." 
Romans13:7 Итак, отдавайте всякому должное: кому налог, налог; кому аренду, аренду; кому страх, страх; кому честь, честь." 
Romans13:8 Не оставайтесь должными никому ничем, кроме взаимной любви; ибо любящий другого исполнил закон." 
Romans13:9 Ибо заповеди: не прелюбодействуй, ""не убивай"", ""не кради"", ""не лжесвидетельствуй"", ""не пожелай чужого"" и все другие заключаются в этом слове: ""люби твоего ближнего, как самого себя""." 
Romans13:10 Любовь не делает ближнему зла; итак, любовь есть исполнение закона." 
Romans13:11 Так поступайте, зная время, что наступил уже час пробудиться нам от сна. Ибо теперь ближе к нам спасение, чем когда мы уверовали." 
Romans13:12 Ночь прошла, а день приблизился: итак, отвергнем дела тьмы и облечёмся в оружия света." 
Romans13:13 Как днём, будем вести себя благочинно, не предаваясь ни обжорству и пьянству, ни блуду и распутству, ни ссорам и зависти;" 
Romans13:14 но облекитесь в нашего Господа Иисуса Христа, и заботы о плоти не превращайте в похоти." 
Romans14:1 Немощного в вере принимайте без споров о мнениях. 
Romans14:2 Ибо иной уверен, что можно есть всё, а немощный ест овощи." 
Romans14:3 Кто ест, не уничижай того, кто не ест; и кто не ест, не осуждай того, кто ест, потому что Бог принял его." 
Romans14:4 Кто ты, осуждающий чужого раба? Перед своим Господом стоит он или падает. И будет поднят, ибо силён Бог поднять его." 
Romans14:5 Иной отличает день от дня, а другой судит о всяком дне равно. Всякий поступай по удостоверению своего ума." 
Romans14:6 Кто различает дни, для Господа различает; и кто не различает дней, для Господа не различает. Кто ест, для Господа ест, ибо благодарит Бога; и кто не ест, для Господа не ест, и благодарит Бога." 
Romans14:7 Ибо никто из нас не живёт для себя, и никто не умирает для себя;" 
Romans14:8 а живём ли – для Господа живём; умираем ли – для Господа умираем: и потому, живём ли или умираем, – всегда Господни." 
Romans14:9 Ибо Христос для того и умер, и воскрес, и ожил, чтобы владычествовать и над мёртвыми, и над живыми." 
Romans14:10 А ты, что осуждаешь твоего брата? Или и ты, что унижаешь твоего брата? Все мы предстанем на суд Христа." 
Romans14:11 Ибо написано: живу Я, говорит Господь, передо Мной преклонится всякое колено, и всякий язык будет исповедовать Бога""." 
Romans14:12 Итак, каждый из нас за себя даст отчёт Богу." 
Romans14:13 Не станем же более судить друг друга, а лучше судите о том, как бы не подавать брату случая к преткновению или соблазну." 
Romans14:14 Я знаю и уверен в Господе Иисусе, что нет ничего нечистого в самом себе; только почитающему что-либо нечистым, тому нечисто." 
Romans14:15 Если же твой брат огорчается за пищу, то ты уже не поступаешь по любви. Не губи твоей пищей того, за кого Христос умер." 
Romans14:16 Да не хулится ваше доброе. 
Romans14:17 Ибо Царство Божье не пища и питьё, но праведность и мир и радость во Святом Духе." 
Romans14:18 Кто этим служит Христу, тот угоден Богу и достоин одобрения от людей." 
Romans14:19 Итак, будем искать того, что служит к миру и ко взаимному упреплению." 
Romans14:20 Ради пищи не разрушай дела Божьего. Всё чисто, но худо человеку, который ест на соблазн." 
Romans14:21 Лучше не есть мяса, не пить вина и не делать ничего такого, отчего твой брат претыкается, или соблазняется, или изнемогает." 
Romans14:22 Ты имеешь веру? Имей её сам в себе, перед Богом. Блажен, кто не осуждает себя в том, что избирает." 
Romans14:23 А сомневающийся, если ест, осуждается, потому что не по вере; а всё, что не по вере, грех." 
Romans14:24 Могущему же утвердить вас, по моему благовествованию и проповеди Иисуса Христа, по откровению тайны, о которой от вечных времён было умолчано," 
Romans14:25 но которая теперь явлена, и через пророческие писания, по повелению вечного Бога, возвещена всем народам для их покорения вере," 
Romans14:26 Единому Премудрому Богу, через Иисуса Христа, слава во веки. Аминь." 
Romans15:1 Мы, сильные, должны сносить немощи бессильных и не себе угождать." 
Romans15:2 Каждый из нас должен угождать ближнему, во благо, к укреплению." 
Romans15:3 Ибо и Христос не Себе угождал, но, как написано: злословия злословящих Тебя пали на Меня." 
Romans15:4 А всё, что писано было прежде, написано нам в наставление, чтобы мы терпением и утешением из Писаний сохраняли надежду." 
Romans15:5 Бог же терпения и утешения да дарует вам быть в единомыслии между собой, по учению Христа Иисуса," 
Romans15:6 чтобы вы единодушно, едиными устами славили Бога и Отца нашего Господа Иисуса Христа." 
Romans15:7 Поэтому принимайте друг друга, как и Христос принял вас в славу Божью." 
Romans15:8 Разумею то, что Иисус Христос сделался служителем для обрезанных – ради истины Божьей, чтобы исполнить обещанное отцам," 
Romans15:9 а для язычников – из милости, чтобы они славили Бога, как написано: ""за то буду славить Тебя, (Господи,) между язычниками, и буду петь имени Твоему""." 
Romans15:10 И ещё сказано: возвеселитесь, язычники, с Его народом""." 
Romans15:11 И ещё: хвалите Господа, все язычники, и прославляйте Его, все народы""." 
Romans15:12 Исаия также говорит: будет корень Иессея, и восстанет владеть народами; на Него язычники будут надеяться""." 
Romans15:13 Бог же надежды да исполнит вас всякой радости и мира в вере, чтобы вы, силой Святого Духа, обогатились надеждой." 
Romans15:14 И я сам уверен о вас, братья мои, что и вы полны благости, исполнены всякого познания и можете наставлять друг друга;" 
Romans15:15 но писал вам, братья, с некоторой смелостью, отчасти как бы в напоминание вам, по данной мне от Бога благодати" 
Romans15:16 быть служителем Иисуса Христа у язычников и совершать священнодействие благовествования Божьего, чтобы это приношение язычников, будучи освящено Святым Духом, было благоприятно Богу." 
Romans15:17 Итак, я могу похвалиться в Иисусе Христе в том, что относится к Богу," 
Romans15:18 ибо не осмелюсь сказать что-нибудь такое, чего Христос не совершил через меня, в покорении язычников вере, словом и делом," 
Romans15:19 силой знамений и чудес, силой Духа Божьего, так что благовествование Христа распространено мной от Иерусалима и окрестности до Иллирика." 
Romans15:20 Притом я старался благовествовать не там, где уже было известно имя Христа, чтобы не созидать на чужом основании," 
Romans15:21 но как написано: не имевшие о Нём известия увидят, и не слышавшие узнают""." 
Romans15:22 Именно это много раз и препятствовало мне прийти к вам. 
Romans15:23 Теперь же, не имея такого места в этих странах, а с давних лет имея желание прийти к вам," 
Romans15:24 как только предприму путь в Испанию, приду к вам. Ибо надеюсь, что, проходя, увижусь с вами и что вы проводите меня туда, как скоро наслажусь общением с вами, хотя отчасти." 
Romans15:25 А теперь я иду в Иерусалим, чтобы послужить святым," 
Romans15:26 ибо Македония и Ахаия усердствуют некоторым подаянием для бедных между святыми в Иерусалиме. 
Romans15:27 Усердствуют, да и должники они перед ними. Ибо если язычники сделались участниками в их духовном, то должны и им послужить в телесном." 
Romans15:28 Исполнив это и верно доставив им этот плод усердия, я отправлюсь через ваши места в Испанию," 
Romans15:29 и уверен, что когда приду к вам, то приду с полным благословением благовествования Христа." 
Romans15:30 Между тем умоляю вас, братья, нашим Господом Иисусом Христом и любовью Духа, бороться со мной в молитвах за меня к Богу," 
Romans15:31 чтобы я избавился от неверующих в Иудее, и чтобы моё служение для Иерусалима было благоприятно святым," 
Romans15:32 чтобы я в радости, если Богу угодно, пришёл к вам и успокоился с вами." 
Romans15:33 Бог же мира да будет со всеми вами, аминь." 
Romans16:1 Представляю вам Фиву, нашу сестру, дьякониссу Кенхрейской церкви." 
Romans16:2 Примите её для Господа, как прилично святым, и помогите ей, в чём она будет иметь нужду у вас, ибо и она была помощницей многим и мне самому." 
Romans16:3 Приветствуйте Прискиллу и Акилу, моих сотрудников во Христе Иисусе" 
Romans16:4 (которые свою голову полагали за мою душу, которых не я один благодарю, но и все церкви из язычников), и их домашнюю церковь." 
Romans16:5 Приветствуйте моего возлюбленного Епенета, который есть начаток Ахаии для Христа." 
Romans16:6 Приветствуйте Мариам, которая много трудилась для нас." 
Romans16:7 Приветствуйте Андроника и Юнию, моих сродников и узников со мной, прославившихся между Апостолами и прежде меня ещё уверовавших во Христа." 
Romans16:8 Приветствуйте Амплия, возлюбленного мне в Господе." 
Romans16:9 Приветствуйте Урбана, нашего сотрудника во Христе, и Стахия, возлюбленного мне." 
Romans16:10 Приветствуйте Апеллеса, испытанного во Христе. Приветствуйте верных из дома Аристовула." 
Romans16:11 Приветствуйте Иродиона, моего сродника. Приветствуйте из домашних Наркисса тех, которые в Господе." 
Romans16:12 Приветствуйте Трифену и Трифосу, трудящихся о Господе. Приветствуйте Персиду возлюбленную, которая много потрудилась о Господе." 
Romans16:13 Приветствуйте Руфа, избранного в Господе, и его мать и мою." 
Romans16:14 Приветствуйте Асинкрита, Флегонта, Ерма, Патрова, Ермия и других с ними братьев." 
Romans16:15 Приветствуйте Филолога и Юлию, Нирея и его сестру, и Олимпана, и всех с ними святых." 
Romans16:16 Приветствуйте друг друга со святым целованием. Все церкви Христа приветствуют вас. 
Romans16:17 Умоляю вас, братья, остерегайтесь производящих разделения и соблазны, вопреки учению, которому вы научились, и уклоняйтесь от них;" 
Romans16:18 ибо такие люди служат не нашему Господу Иисусу Христу, а своему чреву, и ласкательством и красноречием обольщают сердца простодушных." 
Romans16:19 Ваша покорность вере всем известна; поэтому я радуюсь за вас, но желаю, чтобы вы были мудры на добро и просты на зло." 
Romans16:20 Бог же мира сокрушит сатану под вашими ногами вскоре. Благодать нашего Господа Иисуса Христа с вами! Аминь. 
Romans16:21 Тимофей, мой сотрудник, и Луций, Иасон и Сосипатр, мои сродники, приветствуют вас." 
Romans16:22 И я, Тертий, писавший это послание, приветствую вас в Господе." 
Romans16:23 Гаий, странноприимец меня и всей церкви, приветствует вас. Ераст, городской казначей, и брат Кварт приветствуют вас." 
Romans16:24 Благодать нашего Господа Иисуса Христа со всеми вами. Аминь. 
1Corinthians1:1 Павел, волей Божьей призванный Апостол Иисуса Христа, и Сосфен брат," 
1Corinthians1:2 церкви Божьей, находящейся в Коринфе, освящённым во Христе Иисусе, призванным святым, со всеми призывающими имя нашего Господа Иисуса Христа, во всяком месте, у них и у нас:" 
1Corinthians1:3 благодать вам и мир от Бога нашего Отца и Господа Иисуса Христа. 
1Corinthians1:4 Непрестанно благодарю моего Бога за вас, ради благодати Божьей, дарованной вам во Христе Иисусе," 
1Corinthians1:5 потому что в Нём вы обогатились всем, всяким словом и всяким познанием, –" 
1Corinthians1:6 ибо свидетельство Христа утвердилось в вас, –" 
1Corinthians1:7 так что вы не имеете недостатка ни в каком даровании, ожидая явления нашего Господа Иисуса Христа," 
1Corinthians1:8 Который и утвердит вас до конца, чтобы вы были безупречными в день нашего Господа Иисуса Христа." 
1Corinthians1:9 Верен Бог, Которым вы призваны в общение Его Сына Иисуса Христа, нашего Господа." 
1Corinthians1:10 Умоляю вас, братья, именем нашего Господа Иисуса Христа, чтобы все вы говорили одно, и не было между вами разделений, но чтобы вы соединены были в одном духе и в одних мыслях." 
1Corinthians1:11 Ибо от домашних Хлои сделалось мне известным о вас, братья мои, что между вами есть споры." 
1Corinthians1:12 Я разумею то, что у вас говорят: ""я принадлежу к Павлу""; ""я принадлежу к Аполлосу""; ""я принадлежу к Кифе""; ""а я принадлежу ко Христу""." 
1Corinthians1:13 Разве разделился Христос? Разве Павел распялся за вас? Или во имя Павла вы крестились? 
1Corinthians1:14 Благодарю Бога, что я никого из вас не крестил, кроме Криспа и Гаия," 
1Corinthians1:15 чтобы кто не сказал, что я крестил в моё имя." 
1Corinthians1:16 Я крестил также дом Стефана; а крестил ли ещё кого, не знаю." 
1Corinthians1:17 Ибо Христос послал меня не крестить, а благовествовать, не в премудрости слова, чтобы не упразднить креста Христа." 
1Corinthians1:18 Ибо слово о кресте для погибающих есть безумие, а для нас, спасаемых, – сила Божья." 
1Corinthians1:19 Ибо написано: Погублю мудрость мудрецов, и разум разумных отвергну""." 
1Corinthians1:20 Где мудрец? Где книжник? Где совопросник этого века? Не обратил ли Бог мудрость этого мира в безумие? 
1Corinthians1:21 Ибо когда мир своей мудростью не познал Бога в премудрости Божьей, то благоугодно было Богу безумием проповеди спасти верующих." 
1Corinthians1:22 Ибо и Иудеи требуют чудес, и Эллины ищут мудрости;" 
1Corinthians1:23 а мы проповедуем Христа распятого, для Иудеев соблазн, а для Эллинов безумие," 
1Corinthians1:24 для самих же призванных, Иудеев и Эллинов, Христа, Божью силу и Божью премудрость;" 
1Corinthians1:25 потому что немудрое Божье премудрее людей, и немощное Божье сильнее людей." 
1Corinthians1:26 Посмотрите, братья, кто вы, призванные: не много из вас мудрых по плоти, не много сильных, не много благородных;" 
1Corinthians1:27 но Бог избрал немудрое мира, чтобы посрамить мудрых, и немощное мира избрал Бог, чтобы посрамить сильное;" 
1Corinthians1:28 и незнатное мира, и уничижённое, и ничего не значащее избрал Бог, чтобы упразднить значащее, –" 
1Corinthians1:29 для того, чтобы никакая плоть не хвалилась перед Богом." 
1Corinthians1:30 От Него и вы во Христе Иисусе, Который сделался для нас премудростью от Бога, праведностью и освящением и искуплением," 
1Corinthians1:31 чтобы было, как написано: хвалящийся хвались Господом." 
1Corinthians2:1 И когда я приходил к вам, братья, приходил возвещать вам свидетельство Божье не в превосходстве слова или мудрости," 
1Corinthians2:2 ибо я рассудил быть у вас незнающим ничего, кроме Иисуса Христа, и притом распятого," 
1Corinthians2:3 и я был у вас в немощи и в страхе и в великом трепете. 
1Corinthians2:4 И моё слово и моя проповедь не в убедительных словах человеческой мудрости, но в явлении Духа и силы," 
1Corinthians2:5 чтобы ваша вера утверждалась не на человеческой мудрости, но на силе Божьей." 
1Corinthians2:6 Мудрость же мы проповедуем между совершенными, но мудрость не этого века и не преходящих властей этого века," 
1Corinthians2:7 но проповедуем премудрость Божью, тайную, сокровенную, которую предназначил Бог прежде веков к нашей славе," 
1Corinthians2:8 которой никто из властей этого века не познал; ибо если бы познали, то не распяли бы Господа славы." 
1Corinthians2:9 Но, как написано: ""Глаз не видел того, ухо не слышало, и не приходило на сердце человеку то, что Бог приготовил любящим Его""." 
1Corinthians2:10 А Бог открыл нам это Своим Духом; ибо Дух всё проницает, и глубины Божьи." 
1Corinthians2:11 Ибо кто из людей знает, что в человеке, кроме духа человека, живущего в нём? Так и Божьего никто не знает, кроме Духа Божьего." 
1Corinthians2:12 Но мы приняли не духа этого мира, а Духа от Бога, чтобы знать дарованное нам от Бога," 
1Corinthians2:13 что и возвещаем не от человеческой мудрости изученными словами, но изученными от Святого Духа, соображая духовное с духовным." 
1Corinthians2:14 Душевный человек не принимает того, что от Духа Божьего, потому что он почитает это безумием; и не может разуметь, потому что об этом надо судить духовно." 
1Corinthians2:15 Но духовный судит обо всём, а о нём судить никто не может." 
1Corinthians2:16 Ибо кто познал ум Господень, чтобы мог судить Его?"" А мы имеем ум Христа." 
1Corinthians3:1 И я не мог говорить с вами, братья, как с духовными, но как с плотскими, как с младенцами во Христе." 
1Corinthians3:2 Я питал вас молоком, а не твёрдой пищей, ибо вы были ещё не в силах, да и теперь не в силах," 
1Corinthians3:3 потому что вы ещё плотские. Ибо если между вами зависть, споры и разногласия, то не плотские ли вы? И не по человеческому ли обычаю поступаете?" 
1Corinthians3:4 Ибо когда один говорит: я принадлежу к Павлу, а другой: ""я принадлежу к Аполлосу"", то не плотские ли вы?" 
1Corinthians3:5 Кто Павел? Кто Аполлос? Они только служители, через которых вы уверовали, и притом поскольку Господь дал каждому." 
1Corinthians3:6 Я насадил, Аполлос поливал, но возрастил Бог;" 
1Corinthians3:7 поэтому и насаждающий и поливающий есть ничто, а всё Бог возращающий." 
1Corinthians3:8 Насаждающий же и поливающий – одно; но каждый получит свою награду по своему труду. 
1Corinthians3:9 Ибо мы соработники у Бога, а вы Божья нива, Божье строение." 
1Corinthians3:10 Я, по данной мне от Бога благодати, как мудрый строитель, положил основание, а другой строит на нём; но каждый смотри, как строит." 
1Corinthians3:11 Ибо никто не может положить другого основания, кроме положенного, которое есть Иисус Христос." 
1Corinthians3:12 Строит ли кто на этом основании из золота, серебра, драгоценных камней, дерева, сена, соломы, –" 
1Corinthians3:13 дело каждого обнаружится; ибо день покажет, потому что в огне открывается, и огонь испытает дело каждого, каково оно есть." 
1Corinthians3:14 У кого дело, которое он строил, устоит, тот получит награду." 
1Corinthians3:15 А у кого дело сгорит, тот потерпит урон; впрочем сам спасётся, но так, как бы из огня." 
1Corinthians3:16 Разве не знаете, что вы храм Божий, и Дух Божий живёт в вас?" 
1Corinthians3:17 Если кто разорит храм Божий, того покарает Бог: ибо храм Божий свят; а этот храм – вы." 
1Corinthians3:18 Никто не обольщай самого себя. Если кто из вас думает быть мудрым в этом веке, тот будь безумным, чтобы быть мудрым." 
1Corinthians3:19 Ибо мудрость этого мира есть безумие перед Богом, как написано: ""уловляет мудрых в их лукавстве""." 
1Corinthians3:20 И ещё: Господь знает умствования мудрецов, что они суетны""." 
1Corinthians3:21 Итак, никто не хвались людьми, ибо всё ваше:" 
1Corinthians3:22 Павел ли, или Аполлос, или Кифа, или мир, или жизнь, или смерть, или настоящее, или будущее, – всё ваше;" 
1Corinthians3:23 вы же принадлежите Христу, а Христос – Богу." 
1Corinthians4:1 Итак, каждый должен разуметь нас, как служителей Христа и домоправителей тайн Божьих." 
1Corinthians4:2 От домоправителей же требуется, чтобы каждый оказался верным." 
1Corinthians4:3 Для меня очень мало значит, как судите обо мне вы или как судят другие люди; я и сам не сужу о себе." 
1Corinthians4:4 Ибо хотя я ничего не знаю за собой, но тем не оправдываюсь; судья же мне Господь." 
1Corinthians4:5 Поэтому не судите никак прежде времени, пока Господь не придёт, Который и осветит скрытое во мраке и обнаружит намерения сердца, и тогда каждому будет похвала от Бога." 
1Corinthians4:6 Это, братья, я приложил к себе и Аполлосу ради вас, чтобы вы научились от нас не мудрствовать сверх того, что написано, и не превозносились один перед другим." 
1Corinthians4:7 Ибо кто тебя выделяет? Что ты имеешь, чего бы не получил? А если получил, что хвалишься, как будто не получил?" 
1Corinthians4:8 Вы уже пресытились, вы уже обогатились, вы стали царствовать без нас. О, если бы вы и в самом деле царствовали, чтобы и нам с вами царствовать!" 
1Corinthians4:9 Ибо кажется, что Бог нас, апостолов, выставил как последних, как бы осуждённых на смерть, потому что мы сделались позорищем для мира, для Ангелов и людей." 
1Corinthians4:10 Мы безумны ради Христа, а вы мудры во Христе; мы немощны, а вы крепки; вы в славе, а мы в бесчестии." 
1Corinthians4:11 Даже до сих пор терпим голод и жажду, и наготу и побои, и скитаемся," 
1Corinthians4:12 и трудимся, работая своими руками. Злословят нас, мы благословляем; гонят нас, мы терпим;" 
1Corinthians4:13 хулят нас, мы молим; мы как сор для мира, как прах, всеми попираемый доныне." 
1Corinthians4:14 Не стыдя вас пишу это, но вразумляю вас, как моих возлюбленных детей." 
1Corinthians4:15 Ибо, хотя у вас тысячи наставников во Христе, но не много отцов; я родил вас во Христе Иисусе благовествованием." 
1Corinthians4:16 Поэтому умоляю вас: подражайте мне, как я Христу." 
1Corinthians4:17 Для этого я послал к вам Тимофея, моего возлюбленного и верного в Господе сына, который напомнит вам о моих путях во Христе, как я учу везде во всякой церкви." 
1Corinthians4:18 Как я не иду к вам, то некоторые у вас возгордились;" 
1Corinthians4:19 но я скоро приду к вам, если угодно будет Господу, и испытаю не слова возгордившихся, а силу," 
1Corinthians4:20 ибо Царство Божье не в слове, а в силе." 
1Corinthians4:21 Чего вы хотите? С жезлом прийти к вам, или с любовью и духом кротости?" 
1Corinthians5:1 Есть верный слух, что у вас появилось блудодеяние, и притом такое блудодеяние, какого не слышно даже у язычников, что некто вместо жены имеет жену своего отца." 
1Corinthians5:2 И вы возгордились, вместо того, чтобы лучше плакать, чтобы изъят был из среды вас сделавший такое дело." 
1Corinthians5:3 А я, отсутствуя телом, но присутствуя у вас духом, уже решил, как бы находясь у вас: сделавшего такое дело," 
1Corinthians5:4 в вашем собрании во имя нашего Господа Иисуса Христа, обще с моим духом, силой нашего Господа Иисуса Христа," 
1Corinthians5:5 предать сатане во измождение плоти, чтобы дух был спасён в день нашего Господа Иисуса Христа." 
1Corinthians5:6 Не к добру ваша похвала. Разве не знаете, что малая закваска квасит всё тесто?" 
1Corinthians5:7 Итак, очистите старую закваску, чтобы вы были новым тестом, так как вы бесквасны, ибо наша Пасха, Христос, заклан за нас." 
1Corinthians5:8 Поэтому станем праздновать не со старой закваской, не с закваской порока и лукавства, но с опресноками чистоты и истины." 
1Corinthians5:9 Я писал вам в послании – не сообщаться с блудниками; 
1Corinthians5:10 впрочем не вообще с блудниками этого мира, или жадными, или вымогателями, или идолослужителями, ибо иначе надлежало бы вам выйти из этого мира." 
1Corinthians5:11 Но я писал вам не сообщаться с тем, кто, называясь братом, остаётся блудником, или жадным, или идолослужителем, или злоречивым, или пьяницей, или вымогателем; с таким даже и не есть вместе." 
1Corinthians5:12 Ибо что мне судить и внешних? Не внутренних ли вы судите? 
1Corinthians5:13 Внешних же судит Бог. Итак, извергните развращённого из вашей среды." 
1Corinthians6:1 Как смеет кто у вас, имея дело с другим, судиться у нечестивых, а не у святых?" 
1Corinthians6:2 Разве не знаете, что святые будут судить мир? Если же вами будет судим мир, то неужели вы недостойны судить маловажные дела?" 
1Corinthians6:3 Разве не знаете, что мы будем судить ангелов, не тем ли более житейские дела?" 
1Corinthians6:4 А вы, когда имеете житейские споры, выбираете своими судьями ничего не значащих в церкви." 
1Corinthians6:5 К вашему стыду говорю: неужели нет между вами ни одного разумного, который мог бы рассудить между своими братьями?" 
1Corinthians6:6 Но брат с братом судится, и притом перед неверующими." 
1Corinthians6:7 И то уже весьма унизительно для вас, что вы имеете споры между собой. Для чего бы вам лучше не оставаться обиженными? Для чего бы вам лучше не терпеть лишения?" 
1Corinthians6:8 Но вы сами обижаете и отнимаете, и притом у братьев." 
1Corinthians6:9 Или не знаете, что неправедные Царства Божьего не наследуют? Не обманывайтесь: ни блудники, ни идолослужители, ни прелюбодеи, ни ананисты, ни гомосексуалисты," 
1Corinthians6:10 ни воры, ни жадные, ни пьяницы, ни злоречивые, ни вымогатели – Царства Божьего не наследуют." 
1Corinthians6:11 И такими были некоторые из вас; но омылись, но освятились, но оправдались именем нашего Господа Иисуса Христа и Духом нашего Бога." 
1Corinthians6:12 Всё мне позволительно, но не всё полезно; всё мне позволительно, но ничто не должно обладать мной." 
1Corinthians6:13 Пища для чрева, и чрево для пищи; но Бог уничтожит и то, и другое. Тело же не для блуда, но для Господа, и Господь для тела." 
1Corinthians6:14 Бог воскресил Господа, воскресит и нас Своей силой." 
1Corinthians6:15 Разве не знаете, что ваши тела – члены Христа? Итак, отниму ли члены у Христа, чтобы сделать их членами блудницы? Да не будет!" 
1Corinthians6:16 Или не знаете, что совокупляющийся с блудницей становится одно тело с ней? Ибо сказано: ""два будут одна плоть""." 
1Corinthians6:17 А соединяющийся с Господом есть один дух с Господом. 
1Corinthians6:18 Бегайте блуда; всякий грех, какой человек делает, есть вне тела, а блудник грешит против собственного тела." 
1Corinthians6:19 Не знаете ли, что ваши тела – храм живущего в вас Святого Духа, Которого вы имеете от Бога, и вы не свои?" 
1Corinthians6:20 Ибо вы куплены дорогой ценой. Поэтому прославляйте Бога и в ваших телах, и в ваших душах, которые – Божьи." 
1Corinthians7:1 А о чём вы писали ко мне, то хорошо человеку не касаться женщины." 
1Corinthians7:2 Но, во избежание блуда, каждый имей свою жену, и каждая имей своего мужа." 
1Corinthians7:3 Муж оказывай жене должное благорасположение; подобно и жена мужу. 
1Corinthians7:4 Жена не властна над своим телом, но муж; также и муж не властен над своим телом, но жена." 
1Corinthians7:5 Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве, а потом опять будьте вместе, чтобы сатана не искушал вас вашим невоздержанием." 
1Corinthians7:6 Впрочем, это сказано мной как позволение, а не как повеление." 
1Corinthians7:7 Ибо желаю, чтобы все люди были, как и я; но каждый имеет своё дарование от Бога, один так, другой иначе." 
1Corinthians7:8 Безбрачным же и вдовам говорю: хорошо им оставаться, как я." 
1Corinthians7:9 Но если не могут воздержаться, пусть вступают в брак; ибо лучше вступить в брак, чем разжигаться." 
1Corinthians7:10 А вступившим в брак не я повелеваю, а Господь: жене не разводиться с мужем, –" 
1Corinthians7:11 если же разведётся, то должна оставаться безбрачной, или примириться со своим мужем, – и мужу не оставлять своей жены." 
1Corinthians7:12 Прочим же я говорю, а не Господь: если какой брат имеет неверующую жену, и она согласна жить с ним, то он не должен оставлять её;" 
1Corinthians7:13 и женщина, которая имеет неверующего мужа, и он согласен жить с ней, не должна оставлять его." 
1Corinthians7:14 Ибо неверующий муж освящается верующей женой, и неверующая жена освящается верующим мужем. Иначе ваши дети были бы нечисты, а теперь святы." 
1Corinthians7:15 Если же неверующий хочет развестись, пусть разводится; брат или сестра в таких случаях не связаны; Господь призвал нас к миру." 
1Corinthians7:16 Как ты знаешь, жена, не спасёшь ли мужа? Или ты, муж, как знаешь, не спасёшь ли жены?" 
1Corinthians7:17 Только каждый поступай так, как Бог ему определил, и каждый, как Господь призвал. Так я повелеваю по всем церквам." 
1Corinthians7:18 Призван ли кто обрезанным, не скрывайся; призван ли кто необрезанным, не обрезывайся." 
1Corinthians7:19 Обрезание ничто и необрезание ничто, но всё в соблюдении заповедей Божьих." 
1Corinthians7:20 Каждый оставайся верным призванию, через которое он был призван." 
1Corinthians7:21 Рабом ли ты призван, не смущайся; но если и можешь сделаться свободным, то лучшим воспользуйся." 
1Corinthians7:22 Ибо раб, призванный в Господе, есть свободный Господа; равно и призванный свободным есть раб Христа." 
1Corinthians7:23 Вы куплены дорогой ценой; не делайтесь рабами людей. 
1Corinthians7:24 В каком звании кто призван, братья, в том каждый и оставайся перед Богом." 
1Corinthians7:25 Относительно девства я не имею повеления Господня, а даю совет, как получивший от Господа милость быть Ему верным." 
1Corinthians7:26 По настоящей нужде за лучшее признаю, что хорошо человеку оставаться так." 
1Corinthians7:27 Соединён ли ты с женой? Не ищи развода. Остался ли без жены? Не ищи жены. 
1Corinthians7:28 Впрочем, если и женишься, не согрешишь; и если девица выйдет замуж, не согрешит. Но таковые будут иметь скорби по плоти; а мне вас жаль." 
1Corinthians7:29 Я вам говорю, братья: время уже коротко, так что имеющие жён должны быть, как не имеющие;" 
1Corinthians7:30 и плачущие, как не плачущие; и радующиеся, как не радующиеся; и покупающие, как не приобретающие;" 
1Corinthians7:31 и пользующиеся этим миром, как не пользующиеся; ибо проходит образ этого мира." 
1Corinthians7:32 А я хочу, чтобы вы были без забот. Неженатый заботится о Господнем, как угодить Господу;" 
1Corinthians7:33 а женатый заботится о мирском, как угодить жене. Есть разность между замужней и девицей:" 
1Corinthians7:34 незамужняя заботится о Господнем, как угодить Господу, чтобы быть святой и телом и духом; а замужняя заботится о мирском, как угодить мужу." 
1Corinthians7:35 Говорю это для вашей же пользы, не с тем, чтобы наложить на вас узы, но чтобы вы благочинно и непрестанно служили Господу без развлечения." 
1Corinthians7:36 Если же кто почитает неприличным для своей девицы то, чтобы она, будучи в зрелом возрасте, оставалась так, тот пусть делает, как хочет: не согрешит; пусть таковые выходят замуж." 
1Corinthians7:37 Но кто непоколебимо твёрд в своём сердце и, не будучи стесняем нуждой, но будучи властен в своей воле, решился в своём сердце соблюдать свою деву, тот хорошо поступает." 
1Corinthians7:38 Поэтому выдающий замуж свою девицу поступает хорошо; а не выдающий поступает лучше. 
1Corinthians7:39 Жена связана законом, пока её муж жив; если же её муж умрёт, свободна выйти, за кого хочет, только в Господе." 
1Corinthians7:40 Но она блаженнее, если останется так, по моему совету; а думаю, и я имею Духа Божьего." 
1Corinthians8:1 О идоложертвенных яствах мы знаем, потому что все мы имеем знание; но знание надмевает, а любовь укрепляет." 
1Corinthians8:2 Кто думает, что он знает что-нибудь, тот ничего ещё не знает так, как должен знать." 
1Corinthians8:3 Но кто любит Бога, тому дано знание от Него." 
1Corinthians8:4 Итак, об употреблении в пищу идоложертвенного мы знаем, что идол в мире ничто, и что нет иного Бога, кроме Единого." 
1Corinthians8:5 Ибо хотя и есть так называемые боги, или на небе, или на земле, так как есть много богов и господ много, –" 
1Corinthians8:6 но у нас один Бог Отец, из Которого всё, и мы для Него, и один Господь Иисус Христос, Которым всё, и мы Им." 
1Corinthians8:7 Но не у всех такое знание: некоторые и до сих пор с совестью, признающей идолов, едят идоложертвенное как идольские жертвы, и их совесть, будучи немощна, оскверняется." 
1Corinthians8:8 Пища не приближает нас к Богу: ибо, едим ли мы, ничего не приобретаем; не едим ли, ничего не теряем." 
1Corinthians8:9 Берегитесь однако же, чтобы эта ваша свобода не послужила соблазном для немощных." 
1Corinthians8:10 Ибо если кто-нибудь увидит, что ты, имея знание, сидишь за столом в капище, то его совесть, как немощного, не расположит ли и его есть идоложертвенное?" 
1Corinthians8:11 И от твоего знания погибнет немощный брат, за которого умер Христос." 
1Corinthians8:12 А согрешая таким образом против братьев и уязвляя их немощную совесть, вы согрешаете против Христа." 
1Corinthians8:13 И потому, если пища соблазняет моего брата, не буду есть мяса вовек, чтобы не соблазнить моего брата." 
1Corinthians9:1 Не Апостол ли я? Не свободен ли я? Не видел ли я Иисуса Христа, нашего Господа? Не моё ли дело вы в Господе?" 
1Corinthians9:2 Если для других я не Апостол, то для вас Апостол; ибо печать моего апостольства – вы в Господе." 
1Corinthians9:3 Вот моя защита против осуждающих меня. 
1Corinthians9:4 Или мы не имеем власти есть и пить? 
1Corinthians9:5 Или не имеем власти иметь спутницей сестру жену, как и прочие Апостолы, и братья Господни, и Кифа?" 
1Corinthians9:6 Или один я и Варнава не имеем власти не работать? 
1Corinthians9:7 Какой воин служит когда-либо на своём содержании? Кто, насадив виноград, не ест его плодов? Кто, пася стадо, не ест молока от стада?" 
1Corinthians9:8 Только по человеческому ли рассуждению я это говорю? Не то же ли говорит и закон? 
1Corinthians9:9 Ибо в законе Моисея написано: не заграждай рта у молотящего вола. О волах ли заботится Бог? 
1Corinthians9:10 Или, конечно, для нас говорится? Так, для нас это написано; ибо, кто пашет, должен пахать с надеждой, и кто молотит, должен молотить с надеждой получить ожидаемое." 
1Corinthians9:11 Если мы посеяли в вас духовное, велико ли то, если пожнём у вас телесное?" 
1Corinthians9:12 Если другие имеют у вас власть, не лучше ли мы? Однако мы не пользовались этой властью, но всё переносим, чтобы не поставить какой преграды благовествованию Христа." 
1Corinthians9:13 Разве не знаете, что священнослужители питаются от святилища? Что служащие жертвеннику берут долю от жертвенника?" 
1Corinthians9:14 Так и Господь повелел проповедующим Евангелие жить от благовествования. 
1Corinthians9:15 Но я не пользовался ничем таковым. И написал это не для того, чтобы так было для меня. Ибо для меня лучше умереть, чем чтобы кто уничтожил мою похвалу." 
1Corinthians9:16 Ибо если я благовествую, то нечем мне хвалиться, потому что это моя необходимая обязанность, и горе мне, если не благовествую!" 
1Corinthians9:17 Ибо если делаю это добровольно, то буду иметь награду; а если недобровольно, то исполняю только вверенное мне служение." 
1Corinthians9:18 За что же мне награда? За то, что, благовествуя, ставлю Евангелие о Христе безвозмездно, не пользуясь моей властью в благовествовании." 
1Corinthians9:19 Ибо, будучи свободен от всех, я всем поработил себя, чтобы больше приобрести:" 
1Corinthians9:20 для Иудеев я был как Иудей, чтобы приобрести Иудеев; для подзаконных был как подзаконный, чтобы приобрести подзаконных;" 
1Corinthians9:21 для чуждых закона – как чуждый закона, – не будучи чужд закона перед Богом, но подзаконен Христу, – чтобы приобрести чуждых закона;" 
1Corinthians9:22 для немощных был как немощный, чтобы приобрести немощных. Для всех я сделался всем, чтобы спасти по крайней мере некоторых." 
1Corinthians9:23 Это же делаю для Евангелия, чтобы быть его соучастником." 
1Corinthians9:24 Не знаете ли, что бегущие на соревновании бегут все, но один получает награду? Так бегите, чтобы получить." 
1Corinthians9:25 Все бегуны воздерживаются от всего: те для получения тленного венца, а мы – нетленного." 
1Corinthians9:26 И потому я бегу не так, как на неверное, бьюсь не так, чтобы только бить воздух;" 
1Corinthians9:27 но усмиряю и порабощаю моё тело, чтобы, проповедуя другим, самому не остаться недостойным." 
1Corinthians10:1 Не хочу оставить вас, братья, в неведении, что наши отцы все были под облаком, и все прошли сквозь море;" 
1Corinthians10:2 и все крестились в Моисея в облаке и в море; 
1Corinthians10:3 и все ели одну и ту же духовную пищу; 
1Corinthians10:4 и все пили одно и то же духовное питьё: ибо пили из духовного последующего камня; камень же был Христос. 
1Corinthians10:5 Но не о многих из них благоволил Бог, ибо они поражены были в пустыне." 
1Corinthians10:6 А это были образы для нас, чтобы мы не были похотливы на злое, как они были похотливы." 
1Corinthians10:7 Не будьте также идолопоклонниками, как некоторые из них, о которых написано: ""народ сел есть и пить, и встал играть""." 
1Corinthians10:8 Не станем блудодействовать, как некоторые из них блудодействовали, и в один день погибло их двадцать три тысячи." 
1Corinthians10:9 Не станем искушать Христа, как некоторые из них искушали и погибли от змей." 
1Corinthians10:10 Не ропщите, как некоторые из них роптали и погибли от истребителя." 
1Corinthians10:11 Всё это происходило с ними, как образы; а описано в наставление нам, достигшим последних веков." 
1Corinthians10:12 Поэтому, кто думает, что он стоит, берегись, чтобы не упасть." 
1Corinthians10:13 Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не позволит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести." 
1Corinthians10:14 Поэтому, мои возлюбленные, избегайте идолослужения." 
1Corinthians10:15 Я говорю вам как рассудительным; сами рассудите о том, что говорю." 
1Corinthians10:16 Чаша благословения, которую благословляем, не есть ли приобщение Крови Христа? Хлеб, который преломляем, не есть ли приобщение Тела Христа?" 
1Corinthians10:17 Один хлеб, и мы многие одно тело; ибо все причащаемся от одного хлеба." 
1Corinthians10:18 Посмотрите на Израиля по плоти: те, которые едят жертвы, не участники ли жертвенника?" 
1Corinthians10:19 Что же я говорю? То ли, что идол есть что-нибудь, или идоложертвенное значит что-нибудь?" 
1Corinthians10:20 Нет, но что язычники, принося жертвы, приносят бесам, а не Богу. Но я не хочу, чтобы вы были в общении с бесами." 
1Corinthians10:21 Не можете пить чашу Господню и чашу бесов; не можете быть участниками в трапезе Господа и в трапезе бесов. 
1Corinthians10:22 Неужели мы решимся раздражать Господа? Разве мы сильнее Его? 
1Corinthians10:23 Всё мне позволительно, но не всё полезно; всё мне позволительно, но не всё укрепляет." 
1Corinthians10:24 Никто не ищи своего, но каждый пользы другого." 
1Corinthians10:25 Всё, что продаётся на торгу, ешьте без всякого исследования, для спокойствия совести;" 
1Corinthians10:26 ибо Господня земля, и что наполняет её." 
1Corinthians10:27 Если кто из неверующих позовёт вас, и вы захотите пойти, то всё, предлагаемое вам, ешьте без всякого исследования, для спокойствия совести." 
1Corinthians10:28 Но если кто скажет вам: это идоложертвенное, – то не ешьте ради того, кто объявил вам, и ради совести. Ибо Господня земля, и что наполняет её." 
1Corinthians10:29 Совесть же разумей не свою, а другого: ибо для чего моей свободе быть судимой чужой совестью?" 
1Corinthians10:30 Если я с благодарением принимаю пищу, то для чего порицать меня за то, за что я благодарю?" 
1Corinthians10:31 Итак, едите ли, пьёте ли, или иное что делаете, всё делайте в славу Божью." 
1Corinthians10:32 Не подавайте соблазна ни Иудеям, ни Эллинам, ни церкви Божьей," 
1Corinthians10:33 так, как и я угождаю всем во всём, ища не своей пользы, но пользы многих, чтобы они спаслись." 
1Corinthians11:1 Будьте подражателями мне, как я Христу." 
1Corinthians11:2 Хвалю вас, братья, что вы всё моё помните и держите предания так, как я передал вам." 
1Corinthians11:3 Хочу также, чтобы вы знали, что всякому мужчине глава Христос, женщине глава – мужчина, а Христу глава – Бог." 
1Corinthians11:4 Всякий мужчина, молящийся или пророчествующий с покрытой головой, бесчестит свою голову." 
1Corinthians11:5 И всякая женщина, молящаяся или пророчествующая с открытой головой, бесчестит свою голову, ибо это то же, как если бы она была обритая." 
1Corinthians11:6 Ибо если женщина не хочет покрываться, то пусть и стрижется; а если женщине стыдно быть остриженной или обритой, пусть покрывается." 
1Corinthians11:7 Итак, мужчина не должен покрывать голову, потому что он есть образ и слава Божья; а женщина есть слава мужчины." 
1Corinthians11:8 Ибо не мужчина от женщины, но женщина от мужчины;" 
1Corinthians11:9 и не мужчина создан для женщины, но женщина для мужчины." 
1Corinthians11:10 Поэтому женщина и должна иметь на своей голове знак власти над ней, для Ангелов." 
1Corinthians11:11 Впрочем, ни мужчина без женщины, ни женщина без мужчины, в Господе." 
1Corinthians11:12 Ибо как женщина от мужчины, так и мужчина через женщину; все же – от Бога." 
1Corinthians11:13 Рассудите сами, прилично ли женщине молиться Богу с непокрытой головой?" 
1Corinthians11:14 Не сама ли природа учит вас, что если мужчина растит волосы, то это бесчестье для него," 
1Corinthians11:15 но если женщина растит волосы, для неё это честь, так как волосы даны ей вместо покрывала?" 
1Corinthians11:16 А если бы кто захотел спорить, то мы не имеем такого обычая, ни церкви Божьи." 
1Corinthians11:17 Но, предлагая это, не хвалю вас, что вы собираетесь не на лучшее, а на худшее." 
1Corinthians11:18 Ибо, во-первых, слышу, что, когда вы собираетесь в церковь, между вами бывают разделения, чему отчасти и верю." 
1Corinthians11:19 Ибо должны быть и разномыслия между вами, чтобы открылись между вами искусные." 
1Corinthians11:20 Далее, вы собираетесь так, что это не значит вкушать вечерю Господню;" 
1Corinthians11:21 ибо всякий поспешает прежде других есть свою пищу, так что иной бывает голоден, а иной упивается." 
1Corinthians11:22 Разве у вас нет домов на то, чтобы есть и пить? Или пренебрегаете церковью Божьей и унижаете неимущих? Что сказать вам? Похвалить ли вас за это? Не похвалю." 
1Corinthians11:23 Ибо я от Самого Господа принял то, что и вам передал, что Господь Иисус в ту ночь, в которую предан был, взял хлеб" 
1Corinthians11:24 и, возблагодарив, преломил и сказал: ""приимите, ешьте, это – Моё Тело, за вас ломимое; это творите в Моё воспоминание""." 
1Corinthians11:25 Также и чашу после вечери, и сказал: ""эта чаша – новый завет в Моей Крови; это творите, когда только будете пить, в Моё воспоминание""." 
1Corinthians11:26 Ибо всякий раз, когда вы едите этот хлеб и пьёте эту чашу, смерть Господню возвещаете, пока Он не придёт." 
1Corinthians11:27 Поэтому, кто будет есть этот хлеб или пить чашу Господню недостойно, виновен будет против Тела и Крови Господней." 
1Corinthians11:28 Да испытывает же себя человек, и таким образом пусть ест от этого хлеба и пьёт из этой чаши." 
1Corinthians11:29 Ибо, кто ест и пьёт недостойно, тот ест и пьёт осуждение себе, не рассуждая о Теле Господнем." 
1Corinthians11:30 Оттого многие из вас немощны и больны и немало умирает. 
1Corinthians11:31 Ибо если бы мы судили сами себя, то не были бы судимы." 
1Corinthians11:32 Будучи же судимы, наказываемся от Господа, чтобы не быть осуждёнными с миром." 
1Corinthians11:33 Поэтому, братья мои, собираясь на вечерю, друг друга ждите." 
1Corinthians11:34 А если кто голоден, пусть ест дома, чтобы вы не собирались на осуждение. Прочее устрою, когда приду." 
1Corinthians12:1 Не хочу оставить вас, братья, в неведении и о духовных дарах." 
1Corinthians12:2 Знаете, что когда вы были язычниками, то ходили к безгласным идолам, так, как бы вели вас." 
1Corinthians12:3 Поэтому говорю вам, что никто, говорящий Духом Божьим, не произнесёт анафемы на Иисуса, и никто не может назвать Иисуса Господом, как только Святым Духом." 
1Corinthians12:4 Дары различны, но Дух один и тот же;" 
1Corinthians12:5 и служения различны, а Господь один и тот же;" 
1Corinthians12:6 и действия различны, а Бог один и тот же, производящий всё во всех." 
1Corinthians12:7 Но каждому даётся проявление Духа на пользу. 
1Corinthians12:8 Одному даётся Духом слово мудрости, другому слово знания, тем же Духом;" 
1Corinthians12:9 иному вера, тем же Духом; иному дары исцелений, тем же Духом;" 
1Corinthians12:10 иному чудотворения, иному пророчество, иному различение духов, иному различные языки, иному истолкование языков." 
1Corinthians12:11 Всё же это производит один и тот же Дух, разделяя каждому особо, как Ему угодно." 
1Corinthians12:12 Ибо, как тело одно, но имеет многие члены, и все члены одного тела, хотя их и много, составляют одно тело, – так и Христос." 
1Corinthians12:13 Ибо все мы одним Духом крестились в одно тело, Иудеи или Эллины, рабы или свободные, и все напоены одним Духом." 
1Corinthians12:14 Тело же не из одного члена, но из многих." 
1Corinthians12:15 Если нога скажет: я не принадлежу к телу, потому что я не рука, то неужели она поэтому не принадлежит к телу?" 
1Corinthians12:16 И если ухо скажет: я не принадлежу к телу, потому что я не глаз, то неужели оно поэтому не принадлежит к телу?" 
1Corinthians12:17 Если всё тело глаз, то где слух? Если всё слух, то где обоняние?" 
1Corinthians12:18 Но Бог расположил члены, каждый в составе тела, как Ему было угодно." 
1Corinthians12:19 А если бы все были один член, то где было бы тело?" 
1Corinthians12:20 Но теперь членов много, а тело одно." 
1Corinthians12:21 Глаз не может сказать руке: ты мне не нужна; или также голова ногам: вы мне не нужны. 
1Corinthians12:22 Напротив, члены тела, которые кажутся слабейшими, гораздо нужнее," 
1Corinthians12:23 и которые нам кажутся менее благородными в теле, о тех более прилагаем заботы;" 
1Corinthians12:24 и наши неблагообразные члены более благовидно покрываются, а наши благообразные члены не имеют в том нужды. Но Бог соразмерил тело, внушив о менее совершенном больше заботы," 
1Corinthians12:25 чтобы не было разделения в теле, а все члены одинаково заботились друг о друге." 
1Corinthians12:26 Поэтому, страдает ли один член, страдают с ним все члены; славится ли один член, с ним радуются все члены." 
1Corinthians12:27 И вы – Тело Христа, а порознь – члены." 
1Corinthians12:28 И иных Бог поставил в Церкви, во-первых, Апостолами, во-вторых, пророками, в-третьих, учителями; далее, иным дал чудодейственные силы, также дары исцелений, вспоможения, управления, разные языки." 
1Corinthians12:29 Все ли Апостолы? Все ли пророки? Все ли учителя? Все ли чудотворцы? 
1Corinthians12:30 Все ли имеют дары исцелений? Все ли говорят языками? Все ли истолкователи? 
1Corinthians12:31 Ревнуйте же о больших дарах, и я покажу вам ещё превосходнейший путь." 
1Corinthians13:1 Если я говорю человеческими и ангельскими языками, а не имею любви, то я – звенящая медь или звучащий кимвал." 
1Corinthians13:2 Если имею дар пророчества, и знаю все тайны, и имею всякое познание и всю веру, так что могу и горы переставлять, а не имею любви, – то я ничто." 
1Corinthians13:3 И если я раздам всё моё имение и отдам моё тело на сожжение, а не имею любви, нет мне в том никакой пользы." 
1Corinthians13:4 Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится," 
1Corinthians13:5 не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла," 
1Corinthians13:6 не радуется несправедливости, а сорадуется истине;" 
1Corinthians13:7 всё покрывает, всему верит, всего надеется, всё переносит." 
1Corinthians13:8 Любовь никогда не перестаёт, хотя и пророчества прекратятся, и языки умолкнут, и знание упразднится." 
1Corinthians13:9 Ибо мы отчасти знаем, и отчасти пророчествуем;" 
1Corinthians13:10 когда же настанет совершенное, тогда то, что отчасти, прекратится." 
1Corinthians13:11 Когда я был младенцем, то по-младенчески говорил, по-младенчески мыслил, по-младенчески рассуждал; а как стал взрослым, то оставил младенческое." 
1Corinthians13:12 Теперь мы видим как бы сквозь тусклое стекло, гадательно, тогда же лицом к лицу; теперь я знаю отчасти, а тогда познаю, подобно как я познан." 
1Corinthians13:13 А теперь пребывают эти три: вера, надежда, любовь; но любовь из них больше." 
1Corinthians14:1 Достигайте любви; ревнуйте о духовных дарах, особенно же о том, чтобы пророчествовать." 
1Corinthians14:2 Ибо кто говорит на незнакомом языке, тот говорит не людям, а Богу; потому что никто не понимает его, он тайны говорит духом;" 
1Corinthians14:3 а кто пророчествует, тот говорит людям в укрепление, увещание и утешение." 
1Corinthians14:4 Кто говорит на незнакомом языке, тот укрепляет себя; а кто пророчествует, тот укрепляет церковь." 
1Corinthians14:5 Желаю, чтобы вы все говорили языками; но лучше, чтобы вы пророчествовали; ибо пророчествующий превосходнее того, кто говорит языками, разве он притом будет и изъяснять, чтобы церковь получила укрепление." 
1Corinthians14:6 Теперь, если я приду к вам, братья, и стану говорить на незнакомых языках, то какую пользу принесу вам, когда не изъяснюсь вам или откровением, или познанием, или пророчеством, или учением?" 
1Corinthians14:7 Даже безжизненные предметы, издающие звук, свирель или гусли, если не производят раздельных тонов, как распознать то, что играют на свирели или на гуслях?" 
1Corinthians14:8 И если труба будет издавать неопределённый звук, кто станет готовиться к сражению?" 
1Corinthians14:9 Так если и вы языком произносите невразумительные слова, то как узнают, что вы говорите? Вы будете говорить на ветер." 
1Corinthians14:10 Сколько, например, различных слов в мире, и ни одного из них нет без значения." 
1Corinthians14:11 Но если я не разумею значения звука, то я для говорящего чужестранец, и говорящий для меня чужестранец." 
1Corinthians14:12 Так и вы, ревнуя о духовных дарах, старайтесь обогатиться ими к укреплению церкви." 
1Corinthians14:13 А потому, говорящий на незнакомом языке, молись о даре истолкования." 
1Corinthians14:14 Ибо когда я молюсь на незнакомом языке, то хотя мой дух и молится, но мой ум остаётся без плода." 
1Corinthians14:15 Что же делать? Стану молиться духом, стану молиться и умом; буду петь духом, буду петь и умом." 
1Corinthians14:16 Ибо если ты будешь благословлять духом, то стоящий на месте простолюдина как скажет: ""аминь"" при твоём благодарении? Ибо он не понимает, что ты говоришь." 
1Corinthians14:17 Ты хорошо благодаришь, но другой не укрепляется." 
1Corinthians14:18 Благодарю моего Бога: я более всех вас говорю языками; 
1Corinthians14:19 но в церкви хочу лучше пять слов сказать моим умом, чтобы и других наставить, чем тьму слов на незнакомом языке." 
1Corinthians14:20 Братия! Не будьте детьми по разуму: на злое будьте младенцы, а по уму будьте совершеннолетни." 
1Corinthians14:21 В законе написано: иными языками и иными устами буду говорить этому народу; но и тогда не послушают Меня, говорит Господь""." 
1Corinthians14:22 Итак, языки – знамение не для верующих, а для неверующих; пророчество же не для неверующих, а для верующих." 
1Corinthians14:23 Если вся церковь сойдётся вместе, и все станут говорить незнакомыми языками, и незнающие или неверующие войдут к вам, то не скажут ли, что вы беснуетесь?" 
1Corinthians14:24 Но когда все пророчествуют, и кто неверующий или незнающий войдёт, то он всеми обличается, всеми судится." 
1Corinthians14:25 И таким образом тайны его сердца обнаруживаются, и он падёт ниц, поклонится Богу и скажет: истинно с вами Бог." 
1Corinthians14:26 Итак, что же, братья? Когда вы сходитесь, и у каждого из вас есть псалом, есть поучение, есть язык, есть откровение, есть истолкование, – всё это да будет к укреплению." 
1Corinthians14:27 Если кто говорит на незнакомом языке, говорите двое, или много трое, и то порознь, а один изъясняй." 
1Corinthians14:28 Если же не будет истолкователя, то молчи в церкви, а говори себе и Богу." 
1Corinthians14:29 И пророки пусть говорят двое или трое, а прочие пусть рассуждают." 
1Corinthians14:30 Если же другому из сидящих будет откровение, то первый молчи." 
1Corinthians14:31 Ибо все один за другим можете пророчествовать, чтобы всем поучаться и всем получать утешение." 
1Corinthians14:32 И духи пророков послушны пророкам," 
1Corinthians14:33 потому что Бог не есть Бог неустройства, но мира. Так бывает во всех церквях у святых." 
1Corinthians14:34 Ваши женщины да молчат в церквях, ибо не позволено им говорить, а быть в подчинении, как и закон говорит." 
1Corinthians14:35 Если же они хотят чему научиться, пусть спрашивают о том дома у своих мужей; ибо неприлично женщине говорить в церкви." 
1Corinthians14:36 Разве от вас вышло слово Божье? Или до вас одних достигло? 
1Corinthians14:37 Если кто почитает себя пророком или духовным, тот да разумеет, что я пишу вам, ибо это заповеди Господни." 
1Corinthians14:38 А кто не разумеет, пусть не разумеет." 
1Corinthians14:39 Итак, братья, ревнуйте о том, чтобы пророчествовать, но не запрещайте говорить и языками;" 
1Corinthians14:40 только всё должно быть благопристойно и чинно. 
1Corinthians15:1 Обращаю ваше внимание, братья, на Евангелие, которое я благовествовал вам, которое вы и приняли, в котором и утвердились," 
1Corinthians15:2 которым и спасаетесь, если преподанное удерживаете так, как я благовествовал вам, если только не даром уверовали." 
1Corinthians15:3 Ибо я первоначально преподал вам, что и сам принял, то есть, что Христос умер за наши грехи, по Писанию," 
1Corinthians15:4 и что Он погребён был, и что воскрес в третий день, по Писанию," 
1Corinthians15:5 и что явился Кифе, потом двенадцати;" 
1Corinthians15:6 потом явился более чем пятистам братьям в одно время, из которых большая часть до сих пор в живых, а некоторые и почили;" 
1Corinthians15:7 потом явился Иакову, также всем Апостолам;" 
1Corinthians15:8 а после всех явился и мне, как некоему извергу." 
1Corinthians15:9 Ибо я наименьший из Апостолов, и недостоин называться Апостолом, потому что гнал церковь Божью." 
1Corinthians15:10 Но благодатью Божьей я то, что я есть; и Его благодать во мне не была бесполезна, но я более всех их потрудился: не я, впрочем, а благодать Божья, которая со мной." 
1Corinthians15:11 Итак, я ли, они ли, мы так проповедуем, и вы так уверовали." 
1Corinthians15:12 Если же о Христе проповедуется, что Он воскрес из мёртвых, то как некоторые из вас говорят, что нет воскресения мёртвых?" 
1Corinthians15:13 Если нет воскресения мёртвых, то и Христос не воскрес;" 
1Corinthians15:14 а если Христос не воскрес, то и наша проповедь бесполезна, бесполезна и ваша вера." 
1Corinthians15:15 Притом мы оказались бы и лжесвидетелями против Бога, потому что свидетельствовали бы о Боге, что Он воскресил Христа, Которого Он не воскрешал, если, то есть, мёртвые не воскресают;" 
1Corinthians15:16 ибо если мёртвые не воскресают, то и Христос не воскрес." 
1Corinthians15:17 А если Христос не воскрес, то ваша вера бесполезна: вы ещё в ваших грехах." 
1Corinthians15:18 Поэтому и умершие во Христе погибли. 
1Corinthians15:19 И если мы только в этой жизни надеемся на Христа, то мы несчастнее всех людей." 
1Corinthians15:20 Но Христос воскрес из мёртвых, первенец из умерших." 
1Corinthians15:21 Ибо, как смерть через человека, так через человека и воскресение мёртвых." 
1Corinthians15:22 Как в Адаме все умирают, так во Христе все оживут," 
1Corinthians15:23 каждый в своём порядке: первенец Христос, потом те, кто принадлежит ко Христу, в Его пришествие." 
1Corinthians15:24 А затем конец, когда Он предаст Царство Богу и Отцу, после того, как упразднит всякое начальство и всякую власть и силу." 
1Corinthians15:25 Ибо Ему надлежит царствовать, пока не низложит всех врагов под Свои ноги." 
1Corinthians15:26 Последний же враг истребится – смерть," 
1Corinthians15:27 потому что всё покорил под Его ноги. Когда же сказано, что Ему всё покорено, то ясно, что кроме Того, Который покорил Ему всё." 
1Corinthians15:28 Когда же всё будет покорено Ему, тогда и Сам Сын покорится Покорившему Ему всё, да будет Бог всё во всём." 
1Corinthians15:29 Иначе, что будут делать крестящиеся для мёртвых? Если мёртвые совсем не воскресают, то для чего и крестятся для мёртвых?" 
1Corinthians15:30 Для чего и мы ежечасно подвергаемся бедствиям? 
1Corinthians15:31 Я каждый день умираю: свидетельствуюсь в том вашей похвалой, братья, которую я имею во Христе Иисусе, нашем Господе." 
1Corinthians15:32 По человеческому рассуждению, когда я боролся со зверями в Эфесе, какая мне польза, если мёртвые не воскресают? Станем есть и пить, ибо завтра умрём!" 
1Corinthians15:33 Не обманывайтесь: худые сообщества развращают добрые нравы. 
1Corinthians15:34 Отрезвитесь, как должны, и не грешите; ибо, к вашему стыду скажу, некоторые из вас не знают Бога." 
1Corinthians15:35 Но скажет кто-нибудь: как воскреснут мёртвые? И в каком теле придут? 
1Corinthians15:36 Безрассудный! То, что ты сеешь, не оживёт, если не умрёт." 
1Corinthians15:37 И когда ты сеешь, то сеешь не будущее тело, а голое зерно, какое случится, пшеничное или другое какое;" 
1Corinthians15:38 но Бог даёт ему тело, как восхотел, и каждому семени своё тело." 
1Corinthians15:39 Не всякая плоть такая же плоть; но иная плоть у людей, иная плоть у скотов, иная у рыб, иная у птиц." 
1Corinthians15:40 Есть небесные тела и земные тела; но иная слава небесных, иная земных." 
1Corinthians15:41 Иная слава солнца, иная слава луны, иная звёзд; и звезда от звезды отличается в славе." 
1Corinthians15:42 Так и при воскресении мёртвых: сеется в тлении, восстаёт в нетлении;" 
1Corinthians15:43 сеется в уничижении, восстаёт в славе; сеется в немощи, восстаёт в силе;" 
1Corinthians15:44 сеется душевное тело, восстаёт духовное тело. Есть душевное тело, есть и духовное тело." 
1Corinthians15:45 Так и написано: первый человек Адам стал живущей душой; а последний Адам есть животворящий дух. 
1Corinthians15:46 Но не духовное прежде, а душевное, потом духовное." 
1Corinthians15:47 Первый человек – из земли, из праха; второй человек – Господь с неба." 
1Corinthians15:48 Каков тот, кто из праха, таковы и те, кто из праха; и каков небесный, таковы и небесные." 
1Corinthians15:49 И как мы носили образ того, кто из праха, будем носить и образ небесного." 
1Corinthians15:50 Но то скажу вам, братья, что плоть и кровь не могут наследовать Царство Божьего, и тление не наследует нетления." 
1Corinthians15:51 Говорю вам тайну: не все мы умрём, но все изменимся" 
1Corinthians15:52 вдруг, в одно мгновение, при последней трубе; ибо вострубит, и мёртвые воскреснут нетленными, а мы изменимся." 
1Corinthians15:53 Ибо этому тленному надлежит облечься в нетление, и этому смертному облечься в бессмертие." 
1Corinthians15:54 Когда же это тленное облечётся в нетление и это смертное облечётся в бессмертие, тогда сбудется слово написанное: ""поглощена смерть победой""." 
1Corinthians15:55 Смерть! Где твоё жало? Ад! Где твоя победа? 
1Corinthians15:56 Жало же смерти – грех; а сила греха – закон. 
1Corinthians15:57 Благодарение Богу, дарующему нам победу нашим Господом Иисусом Христом!" 
1Corinthians15:58 Итак, мои возлюбленные братья, будьте тверды, непоколебимы, всегда преуспевайте в деле Господнем, зная, что ваш труд не бесполезен перед Господом." 
1Corinthians16:1 При сборе же для святых поступайте так, как я установил в церквях Галатии." 
1Corinthians16:2 В первый день недели каждый из вас пусть отлагает у себя и сберегает, сколько позволит ему состояние, чтобы не делать сборов, когда я приду." 
1Corinthians16:3 Когда же приду, то, которых вы изберёте, тех отправлю с письмами, для доставления вашего подаяния в Иерусалим." 
1Corinthians16:4 А если прилично будет и мне отправиться, то они со мной пойдут." 
1Corinthians16:5 Я приду к вам, когда пройду Македонию; ибо я иду через Македонию." 
1Corinthians16:6 У вас же, может быть, поживу, или и перезимую, чтобы вы меня проводили, куда пойду." 
1Corinthians16:7 Ибо я не хочу видеться с вами теперь мимоходом, а надеюсь пробыть у вас некоторое время, если Господь позволит." 
1Corinthians16:8 В Эфесе же я пробуду до Пятидесятницы," 
1Corinthians16:9 ибо для меня открыта великая и широкая дверь, и противников много." 
1Corinthians16:10 Если же Тимофей придёт к вам, смотрите, чтобы он был у вас безопасен; ибо он делает дело Господне, как и я." 
1Corinthians16:11 Поэтому никто не пренебрегай им, но проводите его с миром, чтобы он пришёл ко мне, ибо я жду его с братьями." 
1Corinthians16:12 А что до брата Аполлоса, я очень просил его, чтобы он с братьями пошёл к вам; но он никак не хотел идти ныне, а придёт, когда ему будет удобно." 
1Corinthians16:13 Бодрствуйте, стойте в вере, будьте мужественны, тверды." 
1Corinthians16:14 Всё у вас да будет с любовью. 
1Corinthians16:15 Прошу вас, братья (вы знаете семейство Стефана, что оно есть начаток Ахаии и что они посвятили себя на служение святым)," 
1Corinthians16:16 будьте и вы почтительны к таковым и ко всякому содействующему и трудящемуся. 
1Corinthians16:17 Я рад прибытию Стефана, Фортуната и Ахаика: они восполнили для меня ваше отсутствие," 
1Corinthians16:18 ибо они мой и ваш дух успокоили. Почитайте таковых. 
1Corinthians16:19 Церкви Азии приветствуют вас; Акила и Прискилла с их домашней церковью приветствуют вас усердно в Господе. 
1Corinthians16:20 Все братья приветствуют вас. Приветствуйте друг друга святым целованием. 
1Corinthians16:21 Моё, Павлово, приветствие собственноручно." 
1Corinthians16:22 Кто не любит Господа Иисуса Христа, анафема, маранафа." 
1Corinthians16:23 Благодать нашего Господа Иисуса Христа с вами," 
1Corinthians16:24 и моя любовь со всеми вами во Христе Иисусе. Аминь. 
2Corinthians1:1 Павел, волей Божьей Апостол Иисуса Христа, и Тимофей брат, церкви Божьей, находящейся в Коринфе, со всеми святыми по всей Ахаии:" 
2Corinthians1:2 благодать вам и мир от Бога нашего Отца и Господа Иисуса Христа. 
2Corinthians1:3 Благословен Бог и Отец нашего Господа Иисуса Христа, Отец милосердия и Бог всякого утешения," 
2Corinthians1:4 утешающий нас во всякой нашей скорби, чтобы и мы могли утешать находящихся во всякой скорби тем утешением, которым Бог утешает нас самих!" 
2Corinthians1:5 Ибо по мере, как умножаются в нас страдания Христа, умножается Христом и наше утешение." 
2Corinthians1:6 Если скорбим - то для вашего утешения и спасения; если утешаемся, то для вашего утешения, которое действенно в терпеливом перенесении тех же страданий, какие испытываем и мы." 
2Corinthians1:7 И наша надежда в отношении вас тверда, зная, что вы участвуете как в наших страданиях, так и в утешении." 
2Corinthians1:8 Ибо мы не хотим оставить вас, братья, в неведении о нашей скорби, бывшей с нами в Азии, потому что мы были отягчены чрезмерно и сверх силы, так что не надеялись остаться в живых." 
2Corinthians1:9 Но сами в себе имели приговор к смерти, для того, чтобы надеяться не на самих себя, но на Бога, воскрешающего мёртвых," 
2Corinthians1:10 Который и избавил нас от столь близкой смерти, и избавляет, и на Которого надеемся, что и ещё избавит," 
2Corinthians1:11 при содействии и вашей молитвы за нас, чтобы за дарованное нам, по ходатайству многих, многие возблагодарили за нас." 
2Corinthians1:12 Ибо эта наша похвала есть свидетельство нашей совести, что мы в простоте и богоугодной искренности, не по плотской мудрости, но по благодати Божьей, жили в мире, особенно же у вас." 
2Corinthians1:13 И мы пишем вам не иное, как то, что вы читаете или разумеете, а я надеюсь, что до конца уразумеете," 
2Corinthians1:14 как вы отчасти и уразумели уже, что мы служим вашей похвалой, равно и вы нашей, в день нашего Господа Иисуса Христа." 
2Corinthians1:15 И в этом убеждении я намеревался прийти к вам ранее, чтобы вы вторично получили благодать," 
2Corinthians1:16 и через вас пройти в Македонию, из Македонии же опять прийти к вам; а вы проводили бы меня в Иудею." 
2Corinthians1:17 Имея такое намерение, легкомысленно ли я поступил? Или, что я предпринимаю, по плоти предпринимаю, так что у меня то ""да, да"", то ""нет, нет""?" 
2Corinthians1:18 Верен Бог, что наше слово к вам не было то ""да"", то ""нет""." 
2Corinthians1:19 Ибо Сын Божий, Иисус Христос, проповеданный у вас нами, мной и Силуаном и Тимофеем, не был ""да"" и ""нет""; но в Нём было ""да"", –" 
2Corinthians1:20 ибо все обещания Божьи в Нём да и в Нём аминь, – в славу Божью, через нас." 
2Corinthians1:21 Утверждающий же нас с вами во Христе и помазавший нас есть Бог," 
2Corinthians1:22 Который и запечатлел нас и дал залог Духа в наши сердца. 
2Corinthians1:23 Бога призываю во свидетели на мою душу, что, щадя вас, я до сих пор не приходил в Коринф," 
2Corinthians1:24 не потому, будто мы берём власть над вашей верой; но мы помогаем вашей радости: ибо верой вы тверды." 
2Corinthians2:1 Итак, я рассудил сам в себе не приходить к вам опять с огорчением." 
2Corinthians2:2 Ибо если я огорчаю вас, то кто обрадует меня, как не тот, кто огорчён мной?" 
2Corinthians2:3 Это самое я и писал вам, чтобы, придя, не иметь огорчения от тех, о которых мне надлежало радоваться: ибо я во всех вас уверен, что моя радость есть радость и для всех вас." 
2Corinthians2:4 От великой скорби и стеснённого сердца я писал вам со многими слезами, не для того, чтобы огорчить вас, но чтобы вы познали любовь, какую я в избытке имею к вам." 
2Corinthians2:5 Если же кто огорчил, то не меня огорчил, но частью, – чтобы не обременить слишком, – и всех вас." 
2Corinthians2:6 Для такого довольно этого наказания от многих," 
2Corinthians2:7 так что вам лучше уже простить его и утешить, чтобы он не был поглощён чрезмерной печалью." 
2Corinthians2:8 И потому прошу вас оказать ему любовь. 
2Corinthians2:9 Ибо я для того и писал, чтобы узнать на опыте, во всём ли вы послушны." 
2Corinthians2:10 А кого вы в чём прощаете, того и я; ибо и я, если в чём простил кого, простил для вас в лице Христа," 
2Corinthians2:11 чтобы сатана не перехитрил нас, ибо нам не безызвестны его умыслы." 
2Corinthians2:12 Придя в Троаду для благовествования о Христе, хотя мне и открыта была дверь Господом," 
2Corinthians2:13 я не имел покоя моему духу, потому что не нашёл там моего брата Тита; но, простившись с ними, я пошёл в Македонию." 
2Corinthians2:14 Но благодарение Богу, Который всегда ведёт нас за Собой в Своём триумфе во Христе и благоухание познания о Нём распространяет нами во всяком месте." 
2Corinthians2:15 Ибо мы – благоухание Христа Богу в спасаемых и в погибающих: 
2Corinthians2:16 для одних смертоносный запах на смерть, а для других живительный запах на жизнь. И кто способен к этому?" 
2Corinthians2:17 Ибо мы не повреждаем слова Божьего, как многие, но проповедуем искренно, как от Бога, перед Богом, во Христе." 
2Corinthians3:1 Неужели нам снова себя зарекомендовать? Неужели нужны для нас, как для некоторых, рекомендательные письма к вам или от вас?" 
2Corinthians3:2 Вы – наше письмо, написанное в наших сердцах, узнаваемое и читаемое всеми людьми;" 
2Corinthians3:3 вы показываете собой, что вы – письмо Христа, через наше служение написанное не чернилами, но Духом живого Бога, не на каменных скрижалях, но на плотяных скрижалях сердца." 
2Corinthians3:4 Такую уверенность мы имеем в Боге через Христа," 
2Corinthians3:5 не потому, чтобы мы сами способны были помыслить что-то от себя, как бы от себя, но наша способность от Бога." 
2Corinthians3:6 Он дал нам способность быть служителями Нового Завета, не буквы, но Духа, потому что буква убивает, а Дух животворит." 
2Corinthians3:7 Если же служение смерти буквами, начертанное на камнях, было так славно, что народ Израиля не мог смотреть на лицо Моисея по причине преходящей славы его лица, –" 
2Corinthians3:8 то не гораздо ли более должно быть славно служение Духа? 
2Corinthians3:9 Ибо если служение осуждения славно, то тем более изобилует славой служение оправдания." 
2Corinthians3:10 То прославленное даже не оказывается славным с этой стороны, по причине преимущественной славы последующего." 
2Corinthians3:11 Ибо, если преходящее славно, тем более славно пребывающее." 
2Corinthians3:12 Имея такую надежду, мы действуем с великим дерзновением," 
2Corinthians3:13 а не так, как Моисей, который полагал покрывало на своё лицо, чтобы дети Израиля не взирали на конец преходящего." 
2Corinthians3:14 Но ожесточились их мысли: ибо то же самое покрывало до сих пор остаётся неснятым при чтении Ветхого Завета, потому что оно снимается Христом." 
2Corinthians3:15 До сих пор, когда они читают Моисея, покрывало лежит на их сердце;" 
2Corinthians3:16 но когда обращаются к Господу, тогда это покрывало снимается." 
2Corinthians3:17 Господь есть Дух; а где Дух Господень, там свобода." 
2Corinthians3:18 Мы же все открытым лицом, как в зеркале, взирая на славу Господню, преображаемся в тот же образ от славы в славу, как от Господа, который есть Дух." 
2Corinthians4:1 Поэтому, имея по милости Божьей такое служение, мы не унываем;" 
2Corinthians4:2 но, отвергнув скрытные постыдные дела, не прибегая к хитрости и не искажая слова Божьего, а открывая истину, представляем себя совести всякого человека перед Богом." 
2Corinthians4:3 Если же и закрыто наше благовествование, то закрыто для погибающих," 
2Corinthians4:4 для неверующих, у которых бог этого века ослепил умы, чтобы для них не воссиял свет благовествования о славе Христа, Который есть образ невидимого Бога." 
2Corinthians4:5 Ибо мы не себя проповедуем, но Христа Иисуса, Господа; а мы – ваши рабы для Иисуса," 
2Corinthians4:6 потому что Бог, повелевший свету воссиять из тьмы, озарил наши сердца, чтобы просветить нас познанием славы Божьей в лице Иисуса Христа." 
2Corinthians4:7 Но это сокровище мы носим в глиняных сосудах, чтобы преизбыточная сила была приписываема Богу, а не нам." 
2Corinthians4:8 Мы отовсюду притесняемы, но не стеснены; мы в отчаянных обстоятельствах, но не в отчаянии;" 
2Corinthians4:9 мы гонимы, но не оставлены; низлагаемы, но не погибаем." 
2Corinthians4:10 Всегда носим в теле мёртвость Господа Иисуса, чтобы и жизнь Иисуса открылась в нашем теле." 
2Corinthians4:11 Ибо мы живые непрестанно предаёмся на смерть ради Иисуса, чтобы и жизнь Иисуса открылась в нашей смертной плоти," 
2Corinthians4:12 так что смерть действует в нас, а жизнь в вас." 
2Corinthians4:13 Но, имея того же Духа веры, как написано: я веровал и потому говорил, и мы веруем, потому и говорим," 
2Corinthians4:14 зная, что Воскресивший Господа Иисуса воскресит через Иисуса и нас и поставит перед Собой с вами." 
2Corinthians4:15 Ибо всё для вас, чтобы обилие благодати произвело во многих тем большую благодарность во славу Божью." 
2Corinthians4:16 Поэтому мы не унываем; но если наш внешний человек и тлеет, то внутренний со дня на день обновляется." 
2Corinthians4:17 Ибо наше кратковременное лёгкое страдание производит в безмерном преизбытке вечную славу," 
2Corinthians4:18 когда мы смотрим не на видимое, но на невидимое: ибо видимое временно, а невидимое вечно." 
2Corinthians5:1 Ибо знаем, что, когда наш земной дом, эта хижина, разрушится, мы имеем от Бога жилище на небесах, дом нерукотворный, вечный." 
2Corinthians5:2 Оттого мы и воздыхаем, желая облечься в наше небесное жилище;" 
2Corinthians5:3 если будем так одеты, мы не окажемся нагими." 
2Corinthians5:4 Ибо мы, находясь в этой хижине, воздыхаем под бременем, потому что не хотим совлечься, но облечься, чтобы смертное поглощено было жизнью." 
2Corinthians5:5 На это самое Бог и создал нас и дал нам залог Духа. 
2Corinthians5:6 Итак, мы всегда благодушествуем; и как знаем, что, водворяясь в теле, мы устранены от Господа, –" 
2Corinthians5:7 ибо мы ходим верой, а не видением, –" 
2Corinthians5:8 то мы благодушествуем и желаем лучше выйти из тела и водвориться у Господа. 
2Corinthians5:9 И потому ревностно стараемся, водворяясь ли, выходя ли, быть Ему угодными;" 
2Corinthians5:10 ибо мы все должны явиться перед судилищем Христа, чтобы каждый получил соответственно тому, что он делал, живя в теле, доброе или худое." 
2Corinthians5:11 Итак, благоговея перед Господом, мы убеждаем людей, Богу же мы открыты; надеюсь, что открыты и вашим совестям." 
2Corinthians5:12 Не снова представляем себя вам, но даём вам повод хвалиться нами, чтобы вы имели что сказать тем, которые хвалятся лицом, а не сердцем." 
2Corinthians5:13 Если мы выходим из себя, то для Бога; если же скромны, то для вас." 
2Corinthians5:14 Ибо любовь Христа объемлет нас, рассуждающих так: если один умер за всех, то все умерли." 
2Corinthians5:15 А Христос за всех умер, чтобы живущие уже не для себя жили, но для умершего за них и воскресшего." 
2Corinthians5:16 Поэтому с этого времени мы никого не знаем по плоти; если же и знали Христа по плоти, то теперь уже не знаем." 
2Corinthians5:17 Итак, кто во Христе, тот новое творение; древнее прошло, теперь всё новое." 
2Corinthians5:18 Всё же от Бога, Иисусом Христом примирившего нас с Собой и давшего нам служение примирения," 
2Corinthians5:19 потому что Бог во Христе примирил с Собой мир, не вменяя людям их преступлений, и дал нам слово примирения." 
2Corinthians5:20 Итак, мы – посланники от имени Христа, и как бы Сам Бог увещевает через нас; от имени Христа просим: примиритесь с Богом." 
2Corinthians5:21 Ибо не знавшего греха Он сделал для нас грехом, чтобы мы в Нём сделались праведными перед Богом." 
2Corinthians6:1 Мы же, как соработники, умоляем вас, чтобы благодать Божья не бесполезно принята была вами." 
2Corinthians6:2 Ибо сказано: В благоприятное время Я услышал тебя и в день спасения помог тебе. Вот, теперь благоприятное время, вот, теперь день спасения." 
2Corinthians6:3 Мы никому ни в чём не полагаем претыкания, чтобы не было порицаемо служение," 
2Corinthians6:4 но во всём являем себя, как служители Божьи, в великом терпении, в бедствиях, в нуждах, в тесных обстоятельствах," 
2Corinthians6:5 под ударами, в тюрьмах, в изгнаниях, в трудах, в бдениях, в постах," 
2Corinthians6:6 в чистоте, в благоразумии, в великодушии, в благости, в Святом Духе, в нелицемерной любви," 
2Corinthians6:7 в слове истины, в силе Божьей, с оружием праведности в правой и левой руке," 
2Corinthians6:8 в чести и бесчестии, при порицаниях и похвалах: нас почитают обманщиками, но мы верны;" 
2Corinthians6:9 мы неизвестны, но нас узнают; нас почитают умершими, но вот, мы живы; нас наказывают, но мы не умираем;" 
2Corinthians6:10 нас огорчают, а мы всегда радуемся; мы нищи, но многих обогащаем; мы ничего не имеем, но всем обладаем." 
2Corinthians6:11 Наши уста открыты к вам, Коринфяне, наше сердце расширено." 
2Corinthians6:12 Вам не тесно в нас; но в ваших сердцах тесно. 
2Corinthians6:13 В равное возмездие, – говорю, как детям, – распространитесь и вы." 
2Corinthians6:14 Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверующими, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмой?" 
2Corinthians6:15 Какое согласие между Христом и Велиаром? Или какое соучастие верующего с неверующим? 
2Corinthians6:16 Какая совместность храма Божьего с идолами? Ибо вы храм Бога живого, как Бог сказал: вселюсь в них и буду ходить в них; и буду их Богом, и они будут Моим народом." 
2Corinthians6:17 И потому Выйдите из среды их и отделитесь, говорит Господь, и не прикасайтесь к нечистому; и Я прииму вас." 
2Corinthians6:18 И буду вам Отцом, и вы будете Моими сыновьями и дочерями, говорит Господь Вседержитель""." 
2Corinthians7:1 Итак, возлюбленные, имея такие обещания, очистим себя от всякой скверны плоти и духа, совершая ваше освящение в благоговении перед Богом." 
2Corinthians7:2 Вместите нас. Мы никого не обидели, никому не повредили, ни от кого не искали корысти." 
2Corinthians7:3 Не в осуждение говорю; ибо я прежде сказал, что вы в наших сердцах, так чтобы вместе и умереть и жить." 
2Corinthians7:4 Я много надеюсь на вас, много хвалюсь вами; я исполнен утешением, преизобилую радостью, при всей нашей скорби." 
2Corinthians7:5 Ибо, когда мы пришли в Македонию, наша плоть не имела никакого покоя, но мы были стеснены отовсюду: отвне – нападения, внутри – страхи." 
2Corinthians7:6 Но Бог, утешающий смиренных, утешил нас прибытием Тита," 
2Corinthians7:7 и не только его прибытием, но и утешением, которым он утешался о вас, пересказывая нам о вашем усердии, о вашем плаче, о вашей ревности по мне, так что я ещё более обрадовался." 
2Corinthians7:8 Поэтому, если я опечалил вас посланием, не жалею, хотя и пожалел было; ибо вижу, что то послание опечалило вас, впрочем на время." 
2Corinthians7:9 Теперь я радуюсь не потому, что вы опечалились, но что вы опечалились к покаянию; ибо опечалились ради Бога, так что нисколько не понесли от нас вреда." 
2Corinthians7:10 Ибо печаль ради Бога производит неизменное покаяние ко спасению, а мирская печаль производит смерть." 
2Corinthians7:11 Ибо то самое, что вы опечалились ради Бога, смотрите, какое произвело в вас усердие, какие извинения, какое негодование на виновного, какой страх, какое желание, какую ревность, какое взыскание! По всему вы показали себячистыми в этом деле." 
2Corinthians7:12 Итак, если я писал к вам, то не ради оскорбителя и не ради оскорблённого, но чтобы наша забота о вас перед Богом открылась вам." 
2Corinthians7:13 Поэтому мы утешились вашим утешением; а ещё более обрадованы мы радостью Тита, что вы все успокоили его дух." 
2Corinthians7:14 Итак, я не остался в стыде, если чем-либо о вас похвалился перед ним, но как мы говорили вам только истину, так и перед Титом наша похвала оказалась истинной;" 
2Corinthians7:15 и его сердце весьма расположено к вам, при воспоминании о послушании всех вас, как вы приняли его со страхом и трепетом." 
2Corinthians7:16 Итак, радуюсь, что во всём могу положиться на вас." 
2Corinthians8:1 Уведомляем вас, братья, о благодати Божьей, данной Македонским церквам," 
2Corinthians8:2 ибо среди великого испытания скорбями, изобилие их радости и их глубокая нищета преизобилуют в богатстве их щедрости." 
2Corinthians8:3 Ибо они доброхотны по силам и сверх сил – я свидетель: 
2Corinthians8:4 они весьма убедительно просили нас принять их дар и участие в служении святым; 
2Corinthians8:5 и не только то, чего мы надеялись, но они отдали самих себя, во-первых, Господу, потом и нам по воле Божьей;" 
2Corinthians8:6 поэтому мы просили Тита, чтобы он, как начал, так и окончил у вас и эту благодать." 
2Corinthians8:7 А как вы изобилуете всем: верой и словом, и познанием, и всяким усердием, и вашей любовью к нам, – так изобилуйте и этой добродетелью." 
2Corinthians8:8 Говорю это не в виде повеления, но усердием других испытываю искренность и вашей любви." 
2Corinthians8:9 Ибо вы знаете благодать нашего Господа Иисуса Христа, что Он, будучи богат, обнищал ради вас, чтобы вы обогатились Его нищетой." 
2Corinthians8:10 Я даю на это совет: ибо это полезно вам, которые не только начали делать это, но и желали того ещё с прошедшего года." 
2Corinthians8:11 Совершите же теперь самое дело, чтобы, чего усердно желали, то и исполнено было по достатку." 
2Corinthians8:12 Ибо если есть усердие, то оно принимается смотря по тому, кто что имеет, а не по тому, чего не имеет." 
2Corinthians8:13 Не требуется, чтобы другим было облегчение, а вам тяжесть, но чтобы была равномерность." 
2Corinthians8:14 Теперь ваш избыток в восполнение их недостатка; а после их избыток в восполнение вашего недостатка, чтобы была равномерность," 
2Corinthians8:15 как написано: кто собрал много, не имел лишнего; и кто мало, не имел недостатка." 
2Corinthians8:16 Благодарение Богу, вложившему в сердце Тита такое усердие к вам." 
2Corinthians8:17 Ибо, хотя и я просил его, впрочем он, будучи очень усерден, пошёл к вам добровольно." 
2Corinthians8:18 С ним мы послали также брата, во всех церквях похваляемого за благовествование," 
2Corinthians8:19 и притом избранного от церквей сопутствовать нам для этого благотворения, которому мы служим во славу Самого Господа и в соответствие вашему усердию," 
2Corinthians8:20 остерегаясь, чтобы мы ни от кого не подвергнулись нареканию при таком обилии приношений, вверяемых нашему служению;" 
2Corinthians8:21 ибо мы стараемся о добром не только перед Господом, но и перед людьми." 
2Corinthians8:22 Мы послали с ними и нашего брата, которого усердие много раз испытывали во многом и который теперь ещё усерднее по великой уверенности в вас." 
2Corinthians8:23 Что касается до Тита, это – мой товарищ и сотрудник у вас; а что до наших братьев, это – посланники церквей, слава Христа." 
2Corinthians8:24 Итак, перед лицом церквей дайте им доказательство вашей любви и того, что мы справедливо хвалимся вами." 
2Corinthians9:1 Для меня впрочем излишне писать вам о помощи святым," 
2Corinthians9:2 ибо я знаю ваше усердие и хвалюсь вами перед Македонянами, что Ахаия приготовлена ещё с прошедшего года; и ваша ревность поощрила многих." 
2Corinthians9:3 Я послал братьев же для того, чтобы моя похвала о вас не оказалась тщетной в этом случае, но чтобы вы, как я говорил, были приготовлены," 
2Corinthians9:4 и чтобы, когда Македоняне придут со мной и найдут вас неготовыми, не остались в стыде мы, – не говорю ""вы"", – похвалившись с такой уверенностью." 
2Corinthians9:5 Поэтому я почёл за нужное упросить братьев, чтобы они наперёд пошли к вам и предварительно озаботились, чтобы ваше уже возвещенное благословение было готово, как благословение, а не как побор." 
2Corinthians9:6 При этом скажу: кто сеет скупо, тот скупо и пожнёт; а кто сеет щедро, тот щедро и пожнёт." 
2Corinthians9:7 Каждый уделяй по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением; ибо Бог любит доброхотно дающего." 
2Corinthians9:8 Бог же силён обогатить вас всякой благодатью, чтобы вы, всегда и во всём имея всякое довольство, были богаты на всякое доброе дело," 
2Corinthians9:9 как написано: расточил, раздал нищим; его праведность пребывает вовек""." 
2Corinthians9:10 Дающий же семя сеющему и хлеб в пищу подаст обилие посеянному вами и умножит плоды вашей праведности," 
2Corinthians9:11 так, чтобы вы всем были богаты на всякую щедрость, которая через нас производит благодарение Богу." 
2Corinthians9:12 Ибо дело этого служения не только восполняет скудость святых, но и производит во многих обильные благодарения Богу;" 
2Corinthians9:13 ибо, видя опыт этого служения, они прославляют Бога за покорность исповедуемому вами Евангелию Христа и за искреннее общение с ними и со всеми," 
2Corinthians9:14 молясь за вас, по расположению к вам, за преизобильную в вас благодать Божью." 
2Corinthians9:15 Благодарение Богу за Его неописуемый дар! 
2Corinthians10:1 Я же, Павел, который лично между вами скромен, а заочно против вас отважен, убеждаю вас кротостью и снисхождением Христа." 
2Corinthians10:2 Прошу, чтобы я по моём пришествии не прибегал к той твёрдой смелости, которую думаю употребить против некоторых, помышляющих о нас, что мы поступаем по плоти." 
2Corinthians10:3 Ибо мы, ходя во плоти, не по плоти воинствуем." 
2Corinthians10:4 Оружия нашего воинствования не плотские, но сильные Богом на разрушение твердынь: ими ниспровергаем замыслы" 
2Corinthians10:5 и всякое превозношение, восстающее против познания Бога, и пленяем всякое помышление в послушание Христу," 
2Corinthians10:6 и готовы наказать всякое непослушание, когда ваше послушание исполнится." 
2Corinthians10:7 На личность ли смотрите? Кто уверен в себе, что он принадлежит Христу, тот сам по себе суди, что и мы принадлежим Христу так же, как и он." 
2Corinthians10:8 Ибо если бы я и более стал хвалиться нашей властью, которую Господь дал нам к созиданию, а не к вашему расстройству, то не остался бы в стыде." 
2Corinthians10:9 Впрочем, да не покажется, что я запугиваю вас только посланиями." 
2Corinthians10:10 Так как некто говорит: в посланиях он строг и силён, а в личном присутствии слаб, и его речь незначительна, –" 
2Corinthians10:11 такой пусть знает, что, каковы мы на словах в посланиях заочно, таковы и на деле лично." 
2Corinthians10:12 Ибо мы не смеем сопоставлять или сравнивать себя с теми, которые сами себя выставляют: они измеряют себя самими собой и сравнивают себя с собой неразумно." 
2Corinthians10:13 А мы не без меры будем хвалиться, но по мере удела, какой Бог назначил нам в такую меру, чтобы достигнуть и до вас." 
2Corinthians10:14 Ибо мы не напрягаем себя, как не достигшие до вас, потому что достигли и до вас благовествованием Христа." 
2Corinthians10:15 Мы не без меры хвалимся, не чужими трудами, но надеемся, с возрастанием вашей веры, с избытком увеличить наш удел в вас," 
2Corinthians10:16 так чтобы и далее вас проповедовать Евангелие, а не готовы хвалиться в чужом уделе." 
2Corinthians10:17 Хвалящийся хвались о Господе. 
2Corinthians10:18 Ибо не тот достоин, кто сам себя хвалит, но кого Господь хвалит." 
2Corinthians11:1 О, если бы вы несколько были снисходительны к моему неразумию! Но вы и снисходите ко мне." 
2Corinthians11:2 Ибо я ревную о вас ревностью Божьей; потому что я обручил вас единому мужу, чтобы представить Христу чистой девой." 
2Corinthians11:3 Но боюсь, чтобы, как змей своей хитростью прельстил Еву, так и ваши умы не повредились, уклонившись от простоты во Христе." 
2Corinthians11:4 Ибо если бы кто, придя, начал проповедовать другого Иисуса, которого мы не проповедовали, или если бы вы получили иного Духа, которого не получили, или иное благовестие, которого не принимали, – то вы были бы очень снисходительны к тому." 
2Corinthians11:5 Но я думаю, что у меня ни в чём нет недостатка против высших Апостолов:" 
2Corinthians11:6 хотя я и невежда в слове, но не в познании. Впрочем, мы во всём совершенно известны вам." 
2Corinthians11:7 Согрешил ли я тем, что унижал себя, чтобы возвысить вас, потому что безвозмездно проповедовал вам Евангелие Божье?" 
2Corinthians11:8 Другим церквам я причинял издержки, получая от них содержание для служения вам; и, будучи у вас, хотя терпел недостаток, никому не докучал," 
2Corinthians11:9 ибо братья, пришедшие из Македонии, восполнили мой недостаток; да и во всём я старался и постараюсь не быть вам в тягость." 
2Corinthians11:10 По истине Христа во мне скажу, что эта похвала не отнимется у меня в странах Ахаии." 
2Corinthians11:11 Почему же так поступаю? Потому ли, что не люблю вас? Богу известно! Но как поступаю, так и буду поступать," 
2Corinthians11:12 чтобы не дать повода ищущим повода, чтобы они, чем хвалятся, в том оказались такими же, как и мы." 
2Corinthians11:13 Ибо таковые лжеапостолы, лукавые делатели, принимают вид Апостолов Христа." 
2Corinthians11:14 И неудивительно: потому что сам сатана принимает вид Ангела света," 
2Corinthians11:15 а потому не великое дело, если и его служители принимают вид служителей праведности; но их конец будет по их делам." 
2Corinthians11:16 Ещё скажу: кто-нибудь не сочти меня неразумным; а если не так, то примите меня, хотя как неразумного, чтобы и я сколько-нибудь похвалился." 
2Corinthians11:17 Что скажу, то скажу не в Господе, но как бы в неразумии при такой отважности на похвалу." 
2Corinthians11:18 Как многие хвалятся по плоти, то и я буду хвалиться." 
2Corinthians11:19 Ибо вы, разумные люди, охотно терпите неразумных:" 
2Corinthians11:20 вы терпите, когда кто вас порабощает, когда кто объедает, когда кто обирает, когда кто превозносится, когда кто бьёт вас в лицо." 
2Corinthians11:21 К стыду говорю, что на это у нас недоставало сил. А если кто смеет хвалиться чем-либо, то (скажу по неразумию) смею и я." 
2Corinthians11:22 Они Евреи? И я. Израильтяне? И я. Семя Авраама? И я. 
2Corinthians11:23 Служители Христу? (В безумии говорю:) я больше. Я гораздо более был в трудах, безмерно в ранах, более в тюрьмах и многократно при смерти." 
2Corinthians11:24 От Иудеев пять раз мне было дано по сорока ударов без одного; 
2Corinthians11:25 три раза меня били палками, однажды камнями побивали, три раза я терпел кораблекрушение, ночь и день пробыл во глубине моря;" 
2Corinthians11:26 много раз был в путешествиях, в опасностях на реках, в опасностях от разбойников, в опасностях от единоплеменников, в опасностях от язычников, в опасностях в городе, в опасностях в пустыне, в опасностях на море, вопасностях между лжебратьями," 
2Corinthians11:27 в труде и в изнурении, часто в бдении, в голоде и жажде, часто в посте, на стуже и в наготе." 
2Corinthians11:28 Кроме посторонних приключений, у меня ежедневно стечение людей, забота о всех церквях." 
2Corinthians11:29 Кто изнемогает, с кем бы и я не изнемогал? Кто соблазняется, за кого бы я не воспламенялся?" 
2Corinthians11:30 Если я должен хвалиться, то буду хвалиться моей немощью." 
2Corinthians11:31 Бог и Отец нашего Господа Иисуса Христа, благословенный во веки, знает, что я не лгу." 
2Corinthians11:32 В Дамаске областной правитель царя Ареты стерёг город Дамаск, чтобы схватить меня; и я в корзине был спущен из окна по стене и избежал его рук." 
2Corinthians12:1 Мне не полезно хвалиться, ибо я приду к видениям и откровениям Господним." 
2Corinthians12:2 Знаю человека во Христе, который четырнадцать лет тому назад (в теле ли – не знаю, вне тела ли – не знаю: Бог знает) восхищен был до третьего неба." 
2Corinthians12:3 И знаю о таком человеке (только не знаю – в теле, или вне тела: Бог знает)," 
2Corinthians12:4 что он был восхищен в рай и слышал неизречённые слова, которых человеку нельзя пересказать." 
2Corinthians12:5 Таким человеком могу хвалиться; собой же не похвалюсь, разве только моими немощами." 
2Corinthians12:6 Впрочем, если захочу хвалиться, не буду неразумен, потому что скажу истину; но я удерживаюсь, чтобы кто не подумал обо мне более, чем сколько во мне видит или слышит от меня." 
2Corinthians12:7 И чтобы я не превозносился чрезвычайностью откровений, дано мне жало в плоть, ангел сатаны, удручать меня, чтобы я не превозносился." 
2Corinthians12:8 Трижды я молил Господа о том, чтобы удалил его от меня." 
2Corinthians12:9 Но Господь сказал мне: довольно для тебя Моей благодати, ибо Моя сила совершается в немощи"". И потому я гораздо охотнее буду хвалиться своими немощами, чтобы обитала во мне сила Христа." 
2Corinthians12:10 Поэтому я радуюсь немощам, обидам, нуждам, гонениям, притеснениям за Христа, ибо, когда я немощен, тогда силён." 
2Corinthians12:11 Я дошёл до неразумия, хвалясь; вы меня к этому принудили. Вам бы надлежало хвалить меня, ибо у меня ни в чём нет недостатка против высших Апостолов, хотя я и ничто." 
2Corinthians12:12 Признаки Апостола оказались перед вами всяким терпением, знамениями, чудесами и силами." 
2Corinthians12:13 Ибо чего у вас недостаёт перед прочими церквами, разве только того, что сам я не был вам обузой? Простите мне такую вину." 
2Corinthians12:14 Вот, в третий раз я готов идти к вам, и не буду отягощать вас, ибо я ищу не вашего, а вас. Не дети должны собирать имение для родителей, но родители для детей." 
2Corinthians12:15 Я охотно буду издерживать своё и истощать себя за ваши души, несмотря на то, что, чрезвычайно любя вас, я менее любим вами." 
2Corinthians12:16 Положим, что сам я не обременял вас, но, будучи хитр, лукавством брал с вас." 
2Corinthians12:17 Но пользовался ли я чем от вас через кого-нибудь из тех, кого посылал к вам?" 
2Corinthians12:18 Я упросил Тита и послал с ним одного из братьев: Тит воспользовался ли чем от вас? Не в одном ли духе мы действовали? Не одним ли путём ходили? 
2Corinthians12:19 Не думаете ли ещё, что мы только оправдываемся перед вами? Мы говорим перед Богом, во Христе, и всё это, возлюбленные, к вашему укреплению." 
2Corinthians12:20 Ибо я опасаюсь, чтобы я, по моём пришествии, не нашёл вас такими, какими не желаю, также чтобы и вы не нашли меня таким, каким не желаете: чтобы не найти у вас раздоров, зависти, гнева, ссор, клеветы, ябед, гордости, беспорядков," 
2Corinthians12:21 чтобы опять, когда приду, мой Бог не уничижил меня у вас и чтобы я не оплакивал многих, которые согрешили прежде и не покаялись в нечистоте, блудодеянии и непотребстве, какое делали." 
2Corinthians13:1 В третий раз уже иду к вам. При устах двух или трёх свидетелей будет твёрдо всякое слово. 
2Corinthians13:2 Я уже говорил вам и теперь говорю на будущее время – при моём втором пребывании у вас, и теперь, отсутствуя, именно тем, которые прежде грешили, и всем остальным вместе: когда опять приду, не пощажу." 
2Corinthians13:3 Вы ищете доказательства на то, говорит ли Христос во мне: Он не бессилен для вас, но силён в вас." 
2Corinthians13:4 Ибо, хотя Он и распят в немощи, но жив силой Божьей; и мы также, хотя немощны в Нём, но будем живы с Ним силой Божьей в вас." 
2Corinthians13:5 Испытывайте самих себя, в вере ли вы; самих себя исследуйте. Или вы не знаете самих себя, что Иисус Христос в вас? Разве только вы не то, чем должны быть." 
2Corinthians13:6 О нас же, надеюсь, узнаете, что мы то, чем должны быть." 
2Corinthians13:7 Молим Бога, чтобы вы не делали никакого зла, не для того, чтобы мы показались, чем должны быть; но чтобы вы делали добро, хотя бы мы казались и не тем, чем должны быть." 
2Corinthians13:8 Ибо мы не сильны против истины, но сильны за истину." 
2Corinthians13:9 Мы радуемся, когда мы немощны, а вы сильны; об этом-то и молимся, о вашем совершенстве." 
2Corinthians13:10 Для того я и пишу это в отсутствии, чтобы в присутствии не употребить строгости по власти, данной мне Господом к созиданию, а не к разорению." 
2Corinthians13:11 Впрочем, братья, радуйтесь, усовершайтесь, утешайтесь, будьте единомысленны, мирны, – и Бог любви и мира будет с вами." 
2Corinthians13:12 Приветствуйте друг друга святым поцелуем. Все святые приветствуют вас. 
2Corinthians13:13 Благодать нашего Господа Иисуса Христа, и любовь Бога Отца, и общение Святого Духа со всеми вами. Аминь." 
Galatians1:1 Павел Апостол, избранный не людьми и не через человека, но Иисусом Христом и Богом Отцом, воскресившим Его из мёртвых," 
Galatians1:2 и все находящиеся со мной братья – галатийским церквам: 
Galatians1:3 благодать вам и мир от Бога Отца и нашего Господа Иисуса Христа," 
Galatians1:4 Который отдал Себя Самого за наши грехи, чтобы избавить нас от настоящего лукавого века, по воле нашего Бога и Отца;" 
Galatians1:5 Ему слава во веки веков. Аминь. 
Galatians1:6 Удивляюсь, что вы от призвавшего вас благодатью Христа так скоро переходите к иному благовествованию," 
Galatians1:7 которое впрочем не иное, а только есть люди, смущающие вас и желающие исказить евангелие Христа." 
Galatians1:8 Но если бы даже мы или Ангел с неба стал благовествовать вам вопреки тому, что мы благовествовали вам, да будет анафема." 
Galatians1:9 Как прежде мы сказали, так и теперь ещё говорю: кто благовествует вам не то, что вы приняли, да будет анафема." 
Galatians1:10 У людей ли я теперь ищу благоволения, или у Бога? Людям ли угождать стараюсь? Если бы я и поныне угождал людям, то не был бы рабом Христа." 
Galatians1:11 Возвещаю вам, братья, что Евангелие, которое я благовествовал, не есть человеческое," 
Galatians1:12 ибо ни принял я его, ни научился от человека, но через откровение Иисуса Христа." 
Galatians1:13 Вы слышали о моём прежнем образе жизни в Иудействе, что я жестоко гнал Церковь Божью, и опустошал её," 
Galatians1:14 и преуспевал в Иудействе более многих сверстников в моём роде, будучи неумеренным ревнителем моих отеческих преданий." 
Galatians1:15 Когда же Бог, избравший меня от утробы моей матери и призвавший Своей благодатью, благоволил" 
Galatians1:16 открыть во мне Своего Сына, чтобы я благовествовал Его язычникам, – я не стал тогда же советоваться с плотью и кровью," 
Galatians1:17 и не пошёл в Иерусалим к ранее меня призванным Апостолам, а пошёл в Аравию, и опять возвратился в Дамаск." 
Galatians1:18 Потом, спустя три года, я ходил в Иерусалим видеться с Петром и пробыл у него дней пятнадцать." 
Galatians1:19 Другого же из Апостолов я не видел никого, кроме Иакова, брата Господня." 
Galatians1:20 А в том, что пишу вам, перед Богом, не лгу." 
Galatians1:21 После этого я отошёл в страны Сирии и Киликии. 
Galatians1:22 Христианским церквам в Иудее лично я не был известен," 
Galatians1:23 а они только слышали, что некогда гнавший их теперь благовествует веру, которую прежде истреблял, –" 
Galatians1:24 и прославляли за меня Бога. 
Galatians2:1 Потом, через четырнадцать лет, я ходил опять в Иерусалим с Варнавой, взяв с собой и Тита." 
Galatians2:2 Ходил же по откровению, и предложил там, и особо знаменитейшим, благовествование, проповедуемое мной язычникам, не напрасно ли я бегу или бегал." 
Galatians2:3 Но они и Тита, бывшего со мной, хотя и Эллина, не принуждали обрезаться," 
Galatians2:4 а вкравшимся лжебратьям, скрытно приходившим подсмотреть за нашей свободой, которую мы имеем во Христе Иисусе, чтобы поработить нас," 
Galatians2:5 мы ни на час не уступили и не покорились, чтобы истина благовествования сохранилась у вас." 
Galatians2:6 И в знаменитых чем-либо, какими бы они когда-либо ни были, для меня нет ничего особенного: Бог не взирает на лицо человека. И знаменитые не возложили на меня ничего более." 
Galatians2:7 Напротив того, увидев, что мне вверено благовестие для необрезанных, как Петру для обрезанных –" 
Galatians2:8 ибо Содействовавший Петру в апостольстве у обрезанных содействовал и мне у язычников, –" 
Galatians2:9 и, узнавши о благодати, данной мне, Иаков и Кифа и Иоанн, почитаемые столпами, подали мне и Варнаве руку общения, чтобы мы шли к язычникам, а они к обрезанным," 
Galatians2:10 только чтобы мы помнили нищих, что я и старался исполнять в точности." 
Galatians2:11 Когда же Пётр пришёл в Антиохию, то я лично противостал ему, потому что он подвергался нареканию." 
Galatians2:12 Ибо, до прибытия некоторых от Иакова, ел вместе с язычниками; а когда те пришли, стал таиться и устраняться, опасаясь обрезанных." 
Galatians2:13 Вместе с ним лицемерили и прочие Иудеи, так что даже Варнава был увлечён их лицемерием." 
Galatians2:14 Но когда я увидел, что они не прямо поступают по истине Евангелия, то сказал Петру при всех: если ты, будучи Иудеем, живёшь по-язычески, а не по-иудейски, то для чего принуждаешь язычников жить по-иудейски?" 
Galatians2:15 Мы по природе Иудеи, а не грешники из язычников;" 
Galatians2:16 однако же, узнав, что человек оправдывается не делами закона, а только верой в Иисуса Христа, и мы уверовали во Христа Иисуса, чтобы оправдаться верой во Христа, а не делами закона; ибо делами закона не оправдается никакая плоть." 
Galatians2:17 Если же, ища оправдания во Христе, мы и сами оказались грешниками, то неужели Христос есть служитель греха? Никак!" 
Galatians2:18 Ибо если я снова созидаю, что разрушил, то сам себя делаю преступником." 
Galatians2:19 Законом я умер для закона, чтобы жить для Бога." 
Galatians2:20 Я сораспялся со Христом, и уже не я живу, но живёт во мне Христос. А что теперь живу во плоти, то живу верой в Сына Божьего, возлюбившего меня и предавшего Себя за меня." 
Galatians2:21 Не отвергаю благодати Божьей; а если законом оправдание, то Христос напрасно умер." 
Galatians3:1 О несмысленные Галаты! Кто сглазил вас не покоряться истине, вас, у которых перед глазами предначертан был Иисус Христос, как бы у вас распятый?" 
Galatians3:2 Это только хочу знать от вас: через дела ли закона вы получили Духа или через наставление в вере? 
Galatians3:3 Так ли вы несмысленны, что, начав Духом, теперь оканчиваете плотью?" 
Galatians3:4 Напрасно ли вы столько испытали? Если бы это было действительно напрасно! 
Galatians3:5 Подающий вам Духа и совершающий между вами чудеса через дела ли закона это производит или через слушание с верой? 
Galatians3:6 Так Авраам поверил Богу, и это вменилось ему в праведность." 
Galatians3:7 Познайте же, что верующие – дети Авраама." 
Galatians3:8 И Писание, провидя, что Бог верой оправдает язычников, предвозвестило Аврааму: ""в тебе благословятся все народы""." 
Galatians3:9 Итак, верующие благословляются с верным Авраамом," 
Galatians3:10 а все, утверждающиеся на делах закона, находятся под клятвой. Ибо написано: ""проклят всяк, кто не исполняет постоянно всего, что написано в книге закона""." 
Galatians3:11 А что законом никто не оправдывается перед Богом, это ясно, потому что праведный будет жив верой." 
Galatians3:12 А закон не по вере; но кто исполняет его, тот жив будет им." 
Galatians3:13 Христос искупил нас от клятвы закона, сделавшись за нас клятвой – ибо написано: ""проклят всяк, висящий на дереве"", –" 
Galatians3:14 чтобы благословение Авраама через Христа Иисуса распространилось на язычников, чтобы мы получили обещанного Духа верой." 
Galatians3:15 Братья! Говорю по человеческому рассуждению: даже человеком утверждённого завещания никто не отменяет и не прибавляет к нему. 
Galatians3:16 Но Аврааму и его семени были даны обещания. Не сказано: и потомкам, как бы о многих, но как об одном: ""и твоему семени"", которое есть Христос." 
Galatians3:17 Я говорю то, что завета о Христе, прежде Богом утверждённого, закон, явившийся четыреста тридцать лет спустя, не отменяет так, чтобы обещание потеряло силу." 
Galatians3:18 Ибо, если по закону наследство, то уже не по обещанию; но Аврааму Бог даровал то по обещанию." 
Galatians3:19 Для чего же закон? Он дан после по причине преступлений, до времени пришествия семени, к которому относится обещание, и преподан через Ангелов, рукой посредника." 
Galatians3:20 Но посредник при одном не бывает, а Бог один." 
Galatians3:21 Итак, закон противен обещаниям Божьим? Никак! Ибо, если бы дан был закон, могущий животворить, то подлинно праведность была бы от закона;" 
Galatians3:22 но Писание всех заключило под грехом, чтобы обещание верующим дано было по вере в Иисуса Христа." 
Galatians3:23 А до пришествия веры мы были заключены под стражей закона, до того времени, как надлежало открыться вере." 
Galatians3:24 Итак, закон был для нас детоводителем ко Христу, чтобы мы оправдались верой;" 
Galatians3:25 по пришествии же веры, мы уже не под руководством детоводителя." 
Galatians3:26 Ибо все вы дети Божьи через веру во Христа Иисуса; 
Galatians3:27 все вы, во Христа крестившиеся, во Христа облеклись." 
Galatians3:28 Нет уже Иудея, ни язычника; нет раба, ни свободного; нет мужского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе." 
Galatians3:29 Если же вы принадлежите Христу, то вы семя Авраама и по обещанию наследники." 
Galatians4:1 Ещё скажу: наследник, пока в детстве, ничем не отличается от раба, хотя и господин всего:" 
Galatians4:2 он подчинён попечителям и домоправителям до срока, отцом назначенного." 
Galatians4:3 Так и мы, пока были в детстве, были порабощены вещественным началам мира;" 
Galatians4:4 но когда пришла полнота времени, Бог послал Своего (Единородного) Сына, происшедшего от женщины, бывшего под законом," 
Galatians4:5 чтобы искупить подзаконных, чтобы мы получили усыновление." 
Galatians4:6 А так как вы – дети, то Бог послал в ваши сердца Духа Своего Сына, вопиющего: ""Авва, Отче!""" 
Galatians4:7 Поэтому ты уже не раб, но сын; а если сын, то и наследник Божий через Иисуса Христа." 
Galatians4:8 Но тогда, не знав Бога, вы были рабами богов, которые по своей природе вовсе не боги." 
Galatians4:9 Теперь же, познав Бога, или лучше, получив познание от Бога, для чего возвращаетесь опять к немощным и бедным вещественным началам и хотите ещё снова поработить себя им?" 
Galatians4:10 Наблюдаете дни, месяцы, времена и годы." 
Galatians4:11 Боюсь за вас, не напрасно ли я трудился у вас." 
Galatians4:12 Прошу вас, братья, будьте как я, потому что и я – как вы. Вы ничем не обидели меня:" 
Galatians4:13 знаете, что, хотя я в немощи плоти благовествовал вам в первый раз," 
Galatians4:14 и моего искушения в моей плоти вы не оттолкнули с презрением и не возгнушались им, а приняли меня, как Ангела Божьего, как Христа Иисуса." 
Galatians4:15 Как вы были блаженны! Свидетельствую о вас, что, если бы возможно было, вы вырвали бы свои глаза и отдали мне." 
Galatians4:16 Итак, неужели я сделался вашим врагом, говоря вам истину?" 
Galatians4:17 Ревнуют по вас нечисто, а хотят вас отлучить, чтобы вы ревновали по них." 
Galatians4:18 Хорошо ревновать в добром всегда, а не только в моём присутствии у вас." 
Galatians4:19 Мои дети, для которых я снова в муках рождения, пока не изобразится в вас Христос!" 
Galatians4:20 Я хотел бы быть у вас теперь и изменить мой голос, потому что я в недоумении о вас." 
Galatians4:21 Скажите мне вы, желающие быть под законом: разве вы не слушаете закона?" 
Galatians4:22 Ибо написано: Авраам имел двух сыновей, одного от рабыни, а другого от свободной""." 
Galatians4:23 Но который от рабыни, тот рождён по плоти; а который от свободной, тот по обещанию." 
Galatians4:24 В этом есть иносказание. Это два завета: один от горы Синай, рождающий в рабство, который есть Агарь," 
Galatians4:25 ибо Агарь означает гору Синай в Аравии и соответствует теперешнему Иерусалиму, потому что он со своими детьми в рабстве;" 
Galatians4:26 а вышний Иерусалим свободен: он – мать всем нам. 
Galatians4:27 Ибо написано: возвеселись, неплодная, нерождающая; воскликни и воззови, не мучившаяся родами; потому что у оставленной гораздо более детей, чем у имеющей мужа""." 
Galatians4:28 Мы, братья, дети обещания по Исааку." 
Galatians4:29 Но как тогда рождённый по плоти гнал рождённого по Духу, так и теперь." 
Galatians4:30 Что же говорит Писание? Изгони рабыню и её сына, ибо сын рабыни не будет наследником вместе с сыном свободной""." 
Galatians4:31 Итак, братья, мы дети не рабыни, но свободной." 
Galatians5:1 Итак, стойте в свободе, которую Христос даровал нам, и не подвергайтесь опять игу рабства." 
Galatians5:2 Вот, я, Павел, говорю вам: если вы обрезываетесь, не будет вам никакой пользы от Христа." 
Galatians5:3 Ещё свидетельствую всякому человеку обрезывающемуся, что он должен исполнить весь закон." 
Galatians5:4 Вы, оправдывающие себя законом, остались без Христа, отпали от благодати," 
Galatians5:5 а мы Духом ожидаем и надеемся праведности от веры; 
Galatians5:6 ибо во Христе Иисусе не имеет силы ни обрезание, ни необрезание, но вера, действующая любовью." 
Galatians5:7 Вы шли хорошо: кто остановил вас, чтобы вы не покорялись истине?" 
Galatians5:8 Такое убеждение не от Призывающего вас. 
Galatians5:9 Малая закваска заквашивает всё тесто. 
Galatians5:10 Я уверен о вас в Господе, что вы не будете мыслить иначе; а смущающий вас, кто бы он ни был, понесёт на себе осуждение." 
Galatians5:11 Но если я, братья, ещё проповедую обрезание, почему же гонят меня? Так должен бы устраниться соблазн креста." 
Galatians5:12 О, если бы прямо оскопили себя смущающие вас!" 
Galatians5:13 К свободе призваны вы, братья, только бы ваша свобода не была поводом к угождению плоти, но любовью служите друг другу." 
Galatians5:14 Ибо весь закон в одном слове заключается: люби твоего ближнего, как самого себя""." 
Galatians5:15 Если же друг друга угрызаете и съедаете, берегитесь, чтобы вы не были истреблены друг другом." 
Galatians5:16 Я говорю: поступайте по Духу, и вы не будете исполнять вожделений плоти," 
Galatians5:17 ибо плоть желает противного Духу, а Дух – противного плоти: они друг другу противятся, так что вы не то делаете, что хотели бы." 
Galatians5:18 Если же вы Духом водитесь, то вы не под законом." 
Galatians5:19 Дела плоти известны; они – прелюбодеяние, блуд, нечистота, разврат," 
Galatians5:20 идолослужение, волшебство, вражда, ссоры, ревность, гнев, распри, разногласия, (соблазны), ереси," 
Galatians5:21 зависть, убийства, пьянство, обжорство и тому подобное. Уведомляю вас, как и прежде уведомлял, что поступающие так Царства Божьего не наследуют." 
Galatians5:22 Плод же Духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера," 
Galatians5:23 кротость, воздержание. На таковых нет закона." 
Galatians5:24 Но те, которые принадлежат Христу, распяли плоть со страстями и похотями." 
Galatians5:25 Если мы живём Духом, то по Духу и поступать должны." 
Galatians5:26 Не будем тщеславиться, друг друга раздражать, друг другу завидовать." 
Galatians6:1 Братья! Если и впадёт человек в какое согрешение, вы духовные, исправляйте такового в духе кротости, наблюдая каждый за собой, чтобы не быть искушённым." 
Galatians6:2 Носите бремена друг друга, и таким образом исполните закон Христа." 
Galatians6:3 Ибо кто почитает себя чем-нибудь, будучи ничто, тот обманывает сам себя." 
Galatians6:4 Каждый да испытывает своё дело, и тогда будет иметь похвалу только в себе, а не в другом," 
Galatians6:5 ибо каждый понесёт своё бремя. 
Galatians6:6 Наставляемый словом, делись всяким добром с наставляющим." 
Galatians6:7 Не обманывайтесь: Бог поругаем не бывает. Что посеет человек, то и пожнёт:" 
Galatians6:8 сеющий в свою плоть от плоти пожнёт тление, а сеющий в дух от духа пожнёт вечную жизнь." 
Galatians6:9 Делая добро, да не унываем, ибо в своё время пожнём, если не ослабеем." 
Galatians6:10 Итак, пока есть время, будем делать добро всем, а более всего своим по вере." 
Galatians6:11 Видите, какими большими буквами написал я вам своей рукой." 
Galatians6:12 Желающие хвалиться по плоти принуждают вас обрезываться только для того, чтобы не быть гонимыми за крест Христа;" 
Galatians6:13 ибо и сами обрезывающиеся не соблюдают закона, но хотят, чтобы вы обрезывались, чтобы похвалиться в вашей плоти." 
Galatians6:14 Да не будет со мной, чтобы я хвалился, разве только крестом нашего Господа Иисуса Христа, которым для меня мир распят, и я для мира." 
Galatians6:15 Ибо во Христе Иисусе ничего не значит ни обрезание, ни необрезание, а новое творение." 
Galatians6:16 Тем, которые поступают по этому правилу, мир им и милость, и Израилю Божьему." 
Galatians6:17 Впрочем, никто не отягощай меня, ибо я ношу язвы Господа Иисуса на моём теле." 
Galatians6:18 Благодать нашего Господа Иисуса Христа с вашим духом, братья. Аминь." 
Ephesians1:1 Павел, волей Божьей Апостол Иисуса Христа, находящимся в Эфесе святым и верным во Христе Иисусе:" 
Ephesians1:2 благодать вам и мир от Бога нашего Отца и Господа Иисуса Христа. 
Ephesians1:3 Благословен Бог и Отец нашего Господа Иисуса Христа, благословивший нас во Христе всяким духовным благословением в небесах," 
Ephesians1:4 так как Он избрал нас в Нём прежде создания мира, чтобы мы были святы и непорочны перед Ним в любви," 
Ephesians1:5 предопределив усыновить нас Себе через Иисуса Христа, по благоволению Своей воли," 
Ephesians1:6 в похвалу славы Своей благодати, которой Он облагодатствовал нас в Возлюбленном," 
Ephesians1:7 в Котором мы имеем искупление Его Кровью, прощение грехов, по богатству Его благодати," 
Ephesians1:8 каковую Он в преизбытке даровал нам во всякой премудрости и разумении," 
Ephesians1:9 открыв нам тайну Своей воли по Своему благоволению, которое Он прежде положил в Нём," 
Ephesians1:10 в устроении полноты времён, чтобы всё небесное и земное соединить под главой Христом." 
Ephesians1:11 В Нём мы и сделались наследниками, будучи предназначены к тому по определению Совершающего всё по изволению Своей воли," 
Ephesians1:12 чтобы мы, которые ранее надеялись на Христа, послужили к похвале Его славы." 
Ephesians1:13 В Нём и вы, услышав слово истины, благовествование вашего спасения, и уверовав в Него, запечатлены обещанным Святым Духом," 
Ephesians1:14 Который есть залог нашего наследия, для искупления Его удела, в похвалу Его славы." 
Ephesians1:15 Поэтому и я, услышав о вашей вере во Христа Иисуса и о любви ко всем святым," 
Ephesians1:16 непрестанно благодарю за вас Бога, вспоминая о вас в моих молитвах," 
Ephesians1:17 чтобы Бог нашего Господа Иисуса Христа, Отец славы, дал вам Духа премудрости и откровения к познанию Его," 
Ephesians1:18 и просветил глаза вашего сердца, чтобы вы познали, в чём состоит надежда Его призвания, и какое богатство Его славного наследия для святых," 
Ephesians1:19 и как безмерно величие Его могущества в нас, верующих по действию Его державной силы," 
Ephesians1:20 которой Он воздействовал во Христе, воскресив Его из мёртвых и посадив по правую руку от Себя на небесах," 
Ephesians1:21 превыше всякого Начальства, и Власти, и Силы, и Господства, и всякого имени, именуемого не только в этом веке, но и в будущем," 
Ephesians1:22 и всё покорил под Его ноги, и поставил Его выше всего, главой Церкви," 
Ephesians1:23 которая есть Его Тело, полнота Наполняющего всё во всём." 
Ephesians2:1 И вас, мёртвых по вашим преступлениям и грехам," 
Ephesians2:2 в которых вы некогда жили, по обычаю этого мира, по воле князя, господствующего в воздухе, духа, действующего теперь в детях противления," 
Ephesians2:3 между которыми и мы все жили некогда по нашим плотским похотям, исполняя желания плоти и помыслов, и были по природе детьми гнева, как и прочие," 
Ephesians2:4 Бог, богатый милостью, по Своей великой любви, которой возлюбил нас," 
Ephesians2:5 и нас, мёртвых по преступлениям, оживотворил со Христом, – благодатью вы спасены, –" 
Ephesians2:6 и воскресил с Ним, и посадил на небесах во Христе Иисусе," 
Ephesians2:7 чтобы явить в грядущих веках преизобильное богатство Своей благодати в благости к нам во Христе Иисусе. 
Ephesians2:8 Ибо благодатью вы спасены через веру, и это не от вас, Божий дар:" 
Ephesians2:9 не от дел, чтобы никто не хвалился." 
Ephesians2:10 Ибо мы – Его творение, созданы во Христе Иисусе на добрые дела, которые Бог предназначил нам исполнять." 
Ephesians2:11 Итак, помните, что вы, некогда язычники по плоти, которых называли необрезанными так называемые обрезанные плотским обрезанием, совершаемым руками," 
Ephesians2:12 что вы были в то время без Христа, отчуждены от общества Израиля, чужды заветов обещания, не имели надежды и были безбожники в мире." 
Ephesians2:13 А теперь во Христе Иисусе вы, бывшие некогда далеко, стали близки Кровью Христа." 
Ephesians2:14 Ибо Он есть наш мир, сделавший из обоих одно и разрушивший стоявшую посреди преграду," 
Ephesians2:15 упразднив вражду Своей плотью, а закон заповедей учением, чтобы из двух создать в Себе Самом одного нового человека, устрояя мир," 
Ephesians2:16 и в одном теле примирить обоих с Богом посредством креста, убив вражду на нём." 
Ephesians2:17 И, придя, благовествовал мир вам, дальним и близким," 
Ephesians2:18 потому что через Него и те, и другие имеем доступ к Отцу, в одном Духе." 
Ephesians2:19 Итак, вы уже не чужие и не пришельцы, но сограждане со святыми и свои Богу," 
Ephesians2:20 бывши утверждены на основании Апостолов и пророков, имея Самого Иисуса Христа краеугольным камнем," 
Ephesians2:21 на котором всё здание, слагаясь стройно, возрастает в святой храм в Господе," 
Ephesians2:22 на котором и вы устрояетесь в жилище Божье Духом. 
Ephesians3:1 Поэтому я, Павел, сделался узником Иисуса Христа за вас язычников." 
Ephesians3:2 Как вы слышали о распределении благодати Божьей, данной мне для вас," 
Ephesians3:3 что мне через откровение возвещена тайна, как я и выше писал кратко," 
Ephesians3:4 то вы, читая, можете усмотреть моё разумение тайны Христа," 
Ephesians3:5 которая не была возвещена прежним поколениям людей, как теперь открыта Его святым Апостолам и пророкам (Святым) Духом," 
Ephesians3:6 чтобы и язычники были сонаследниками, составляющими одно тело, и сопричастниками Его обещания во Христе Иисусе посредством благовествования," 
Ephesians3:7 которого служителем сделался я по дару благодати Божьей, данной мне действием Его силы." 
Ephesians3:8 Мне, наименьшему из всех святых, дана эта благодать – благовествовать язычникам неисследимое богатство Христа" 
Ephesians3:9 и открыть всем, в чём состоит распределение тайны, сокрывавшейся от вечности в Боге, создавшем всё Иисусом Христом," 
Ephesians3:10 чтобы теперь сделалась известной через Церковь начальствам и властям на небесах многоразличная премудрость Божья," 
Ephesians3:11 по предвечному определению, которое Он исполнил во Христе Иисусе, нашем Господе," 
Ephesians3:12 в Котором мы имеем дерзновение и надёжный доступ через веру в Него. 
Ephesians3:13 Поэтому прошу (вас) не унывать при моих ради вас скорбях, которые – ваша слава." 
Ephesians3:14 Для этого преклоняю мои колени перед Отцом нашего Господа Иисуса Христа," 
Ephesians3:15 от Которого именуется всякое отечество на небесах и на земле, –" 
Ephesians3:16 да даст вам, по богатству Своей славы, крепко утвердиться Его Духом во внутреннем человеке," 
Ephesians3:17 чтобы верой Христос вселился в ваши сердца," 
Ephesians3:18 чтобы вы, укоренённые и утверждённые в любви, могли постигнуть со всеми святыми, что широта и долгота, и глубина и высота," 
Ephesians3:19 и уразуметь превосходящую разумение любовь Христа, чтобы вы исполнились всей полнотой Божьей." 
Ephesians3:20 А Тому, Кто действующей в нас силой может сделать несравненно больше всего, чего мы просим, или о чём помышляем," 
Ephesians3:21 Тому слава в Церкви во Христе Иисусе во все роды, от века до века. Аминь." 
Ephesians4:1 Итак, я, узник в Господе, увещеваю вас поступать достойно звания, в которое вы призваны," 
Ephesians4:2 со всяким смирением и кротостью и долготерпением, снисходя друг ко другу любовью," 
Ephesians4:3 стараясь сохранять единство Духа в союзе мира. 
Ephesians4:4 Одно тело и один Дух, как вы и призваны к одной надежде вашего звания;" 
Ephesians4:5 один Господь, одна вера, одно крещение," 
Ephesians4:6 один Бог и Отец всех, Который над всеми, и через всех, и во всех нас." 
Ephesians4:7 Каждому же из нас дана благодать по мере дара Христа. 
Ephesians4:8 Поэтому и сказано: восшед на высоту, пленил плен и дал дары людям""." 
Ephesians4:9 А восшёл что означает, как не то, что Он и нисходил прежде в преисподние места земли?" 
Ephesians4:10 Нисшедший, Он же есть и восшедший превыше всех небес, чтобы наполнить всё." 
Ephesians4:11 И Он поставил одних Апостолами, других пророками, иных Евангелистами, иных пастырями и учителями," 
Ephesians4:12 к усовершенствованию святых на дело служения, для созидания Тела Христа," 
Ephesians4:13 пока мы все не придём в единство веры и познания Сына Божьего, в совершенного человека, в меру полного возраста Христа;" 
Ephesians4:14 чтобы мы не были более младенцами, колеблющимися и увлекающимися всяким ветром учения, по лукавству людей, по хитрому искусству обмана," 
Ephesians4:15 но говоря истину в любви, все возрастали в Того, Который есть глава, Христос," 
Ephesians4:16 из Которого всё тело, составляемое и совокупляемое посредством всяких взаимно скрепляющих связей, при действии в свою меру каждого члена, получает приращение для созидания самого себя в любви." 
Ephesians4:17 Поэтому я говорю и заклинаю Господом, чтобы вы более не поступали, как поступают прочие народы, по суетности своего ума," 
Ephesians4:18 будучи помрачены в разуме, отчуждены от жизни Божьей, по причине их невежества и ожесточения их сердца." 
Ephesians4:19 Они, дойдя до бесчувствия, предались распутству так, что делают всякую нечистоту с ненасытимостью." 
Ephesians4:20 Но вы не так познали Христа; 
Ephesians4:21 если только вы слышали о Нём и в Нём научились, – так как истина во Иисусе, –" 
Ephesians4:22 отложить прежний образ жизни ветхого человека, истлевающего в обольстительных похотях," 
Ephesians4:23 а обновиться духом вашего ума 
Ephesians4:24 и облечься в нового человека, созданного по Богу, в праведности и святости истины." 
Ephesians4:25 Поэтому, отвергнув ложь, говорите истину каждый своему ближнему, потому что мы члены друг другу." 
Ephesians4:26 Гневаясь, не согрешайте: солнце да не зайдёт в вашем гневе;" 
Ephesians4:27 и не давайте места дьяволу. 
Ephesians4:28 Кто крал, впредь не кради, а лучше трудись, делая своими руками полезное, чтобы было из чего уделять нуждающемуся." 
Ephesians4:29 Никакое гнилое слово да не исходит из ваших уст, а только доброе для укрепления в вере, чтобы оно доставляло благодать слушающим." 
Ephesians4:30 И не огорчайте Святого Духа Божьего, Которым вы запечатлены в день искупления." 
Ephesians4:31 Всякое раздражение и ярость, и гнев, и крик, и злоречие со всякой злобой да будут удалены от вас;" 
Ephesians4:32 но будьте друг ко другу добры, сострадательны, прощайте друг друга, как и Бог во Христе простил вас." 
Ephesians5:1 Итак, подражайте Богу, как возлюбленные дети," 
Ephesians5:2 и живите в любви, как и Христос возлюбил нас и предал Себя за нас в приношение и жертву Богу, в приятное благоухание." 
Ephesians5:3 А блуд и всякая нечистота и жадность не должны даже именоваться у вас, как прилично святым." 
Ephesians5:4 Также сквернословие, и пустословие, и смехотворство не приличны вам, а, напротив, благодарение;" 
Ephesians5:5 ибо знайте, что никакой блудник, или нечистый, или жадный, который есть идолослужитель, не имеет наследия в Царстве Христа и Бога." 
Ephesians5:6 Никто да не обманывает вас пустыми словами, ибо за это приходит гнев Божий на тех, кто противится;" 
Ephesians5:7 итак, не будьте их сообщниками." 
Ephesians5:8 Вы были некогда тьма, а теперь – свет в Господе: поступайте, как дети света," 
Ephesians5:9 потому что плод Духа состоит во всякой благости, праведности и истине." 
Ephesians5:10 Испытывайте, что благоугодно Богу," 
Ephesians5:11 и не участвуйте в бесплодных делах тьмы, но и обличайте." 
Ephesians5:12 Ибо о том, что они делают тайно, стыдно и говорить." 
Ephesians5:13 Всё же обнаруживаемое делается явным от света, ибо всё, делающееся явным, есть свет." 
Ephesians5:14 Поэтому сказано: встань, спящий, и воскресни из мёртвых, и осветит тебя Христос""." 
Ephesians5:15 Итак, смотрите, поступайте осторожно, не как неразумные, но как мудрые," 
Ephesians5:16 дорожа временем, потому что дни лукавы." 
Ephesians5:17 Итак, не будьте нерассудительны, но познавайте, что есть воля Божья." 
Ephesians5:18 И не упивайтесь вином, от которого бывает распутство; но исполняйтесь Духом," 
Ephesians5:19 укрепляя самих себя псалмами, и славословиями, и духовными песнопениями, воспевая и играя музыку в ваших сердцах Господу," 
Ephesians5:20 благодаря всегда за всё Бога и Отца, во имя нашего Господа Иисуса Христа," 
Ephesians5:21 повинуясь друг другу в страхе Божьем. 
Ephesians5:22 Жёны, повинуйтесь своим мужьям, как Господу," 
Ephesians5:23 потому что муж есть глава жены, как и Христос глава Церкви, и Он же Спаситель тела." 
Ephesians5:24 Но как Церковь повинуется Христу, так и жёны своим мужьям во всём." 
Ephesians5:25 Мужья, любите своих жён, как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за неё," 
Ephesians5:26 чтобы освятить её, очистив водной баней посредством слова;" 
Ephesians5:27 чтобы представить её Себе славной Церковью, не имеющей пятна, или порока, или чего-либо подобного, но чтобы она была свята и непорочна." 
Ephesians5:28 Так должны мужья любить своих жён, как свои тела: любящий свою жену любит самого себя." 
Ephesians5:29 Ибо никто никогда не имел ненависти к своей плоти, но питает и греет её, как и Господь Церковь," 
Ephesians5:30 потому что мы члены Его тела, от Его плоти и от Его костей." 
Ephesians5:31 Поэтому человек оставит своего отца и мать и прилепится к своей жене, и будут двое одна плоть." 
Ephesians5:32 Эта тайна велика; я говорю по отношению ко Христу и к Церкви. 
Ephesians5:33 Так каждый из вас да любит свою жену, как самого себя; а жена да уважает (своего) мужа." 
Ephesians6:1 Дети, повинуйтесь своим родителям в Господе, ибо этого требует справедливость." 
Ephesians6:2 Почитай твоего отца и мать, это первая заповедь с обещанием:" 
Ephesians6:3 да будет тебе благо, и будешь долголетен на земле""." 
Ephesians6:4 И вы, отцы, не раздражайте ваших детей, но воспитывайте их в учении и наставлении Господнем." 
Ephesians6:5 Рабы, повинуйтесь (своим) господам по плоти со страхом и трепетом, в простоте вашего сердца, как Христу," 
Ephesians6:6 не с видимой (только) услужливостью, как человекоугодники, но как рабы Христа, исполняя волю Божью от души," 
Ephesians6:7 служа с усердием, как Господу, а не (как) людям," 
Ephesians6:8 зная, что каждый получит от Господа по мере добра, которое он сделал, раб ли, или свободный." 
Ephesians6:9 И вы, господа, поступайте с ними так же, не применяя угрозы, зная, что и над вами самими и над ними есть на небесах Господь, у Которого нет лицеприятия." 
Ephesians6:10 Что касается остального, братья мои, укрепляйтесь Господом и могуществом Его силы." 
Ephesians6:11 Облекитесь во всеоружие Божье, чтобы вы могли стать против козней дьявола," 
Ephesians6:12 потому что наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы этого века, против злых духов под небом." 
Ephesians6:13 Для этого примите всеоружие Божье, чтобы вы могли противостать в злой день и, всё преодолев, устоять." 
Ephesians6:14 Итак, станьте, препоясавши ваши поясницы истиной и облекшись в броню праведности," 
Ephesians6:15 и обувши ноги в готовность благовествовать мир; 
Ephesians6:16 а прежде всего возьмите щит веры, которым сможете угасить все раскалённые стрелы лукавого;" 
Ephesians6:17 и шлем спасения возьмите, и меч Духа, который есть Слово Божье." 
Ephesians6:18 Всякой молитвой и прошением молитесь во всякое время Духом и бодрствуйте в этом самом со всяким постоянством и молением обо всех святых 
Ephesians6:19 и обо мне, чтобы мне дано было слово – моими устами открыто с дерзновением возвещать тайну благовествования," 
Ephesians6:20 для которого я исполняю посольство в узах, чтобы я смело проповедовал, как я должен." 
Ephesians6:21 А чтобы и вы знали о моих обстоятельствах и делах, обо всём известит вас Тихик, возлюбленный брат и верный в Господе служитель," 
Ephesians6:22 которого я и послал к вам для того самого, чтобы вы узнали о нас и чтобы он утешил ваши сердца." 
Ephesians6:23 Мир братьям и любовь с верой от Бога Отца и Господа Иисуса Христа. 
Ephesians6:24 Благодать со всеми, неизменно любящими нашего Господа Иисуса Христа. Аминь." 
Philippians1:1 Павел и Тимофей, рабы Иисуса Христа, всем святым во Христе Иисусе, находящимся в Филиппах, с епископами и дьяконами:" 
Philippians1:2 благодать вам и мир от Бога нашего Отца и Господа Иисуса Христа. 
Philippians1:3 Благодарю моего Бога при всяком воспоминании о вас," 
Philippians1:4 всегда во всякой моей молитве за всех вас принося с радостью (мою) молитву," 
Philippians1:5 за ваше участие в благовествовании от первого дня даже до сих пор," 
Philippians1:6 будучи уверен в том, что начавший в вас доброе дело будет совершать (его) даже до дня Иисуса Христа," 
Philippians1:7 как и я должен помышлять о всех вас, потому что я имею вас в сердце в моих узах, при защите и утверждении евангелия, вас всех, как моих соучастников в благодати." 
Philippians1:8 Бог – свидетель, что я сострадаю всем вам сердцем Иисуса Христа;" 
Philippians1:9 и молюсь о том, чтобы ваша любовь ещё более и более возрастала в познании и всяком рассуждении," 
Philippians1:10 чтобы, познавая лучшее, вы были чисты и непреткновенны в день Христа," 
Philippians1:11 исполнены плодов праведности Иисусом Христом, в славу и похвалу Божью." 
Philippians1:12 Желаю, братья, чтобы вы знали, что мои обстоятельства послужили к большему успеху благовествования," 
Philippians1:13 так что мои узы ради Христа сделались известными всей претории и всем прочим," 
Philippians1:14 и большая часть из братьев в Господе, ободрившись моими узами, начали с большей смелостью, безбоязненно проповедовать слово Божье." 
Philippians1:15 Некоторые, правда, по зависти и соперничеству, а другие с добрым расположением проповедуют Христа." 
Philippians1:16 Одни по соперничеству проповедуют Христа не чисто, думая увеличить тяжесть моих уз;" 
Philippians1:17 а другие – из любви, зная, что я поставлен защищать благовествование." 
Philippians1:18 Но что до того? Как бы ни проповедали Христа, притворно или искренно, я и тому радуюсь и буду радоваться." 
Philippians1:19 Ибо знаю, что это послужит мне во спасение по вашей молитве и содействием Духа Иисуса Христа," 
Philippians1:20 при моей уверенности и надежде, что я ни в чём постыжен не буду, но при всяком дерзновении, и теперь, как и всегда, возвеличится Христос в моём теле, жизнью ли то, или смертью." 
Philippians1:21 Ибо для меня жизнь – Христос, и смерть – приобретение." 
Philippians1:22 Если же жизнь во плоти доставляет плод моему делу, то не знаю, что избрать." 
Philippians1:23 Влечёт меня то и другое: имею желание разрешиться и быть со Христом, потому что это несравненно лучше;" 
Philippians1:24 а оставаться во плоти нужнее для вас. 
Philippians1:25 И я верно знаю, что останусь и пребуду со всеми вами для вашего успеха и радости в вере," 
Philippians1:26 чтобы ваша похвала во Христе Иисусе умножилась через меня, при моём вторичном к вам пришествии." 
Philippians1:27 Только поступайте как граждане достойно благовествования Христа, чтобы, приду ли я и увижу вас, или не приду, я слышал о вас, что вы стоите в одном духе и боретесь единодушно за Евангельскую веру," 
Philippians1:28 и не страшитесь ни в чём противников: это для них есть предзнаменование погибели, а для вас – спасения. И это от Бога," 
Philippians1:29 потому что вам дано ради Христа не только веровать в Него, но и страдать за Него" 
Philippians1:30 такой же борьбой, какую вы видели во мне и теперь слышите обо мне." 
Philippians2:1 Итак, если есть какое утешение во Христе, если есть какое ободрение от любви, если есть какое общение Духа, если есть какое милосердие и сострадательность," 
Philippians2:2 то дополните мою радость: имейте одни мысли, имейте ту же любовь, будьте единодушны и единомысленны;" 
Philippians2:3 ничего не делайте по соперничеству или по тщеславию, но по смирению почитайте один другого высшим себя." 
Philippians2:4 Не о себе только каждый заботься, но каждый и о других." 
Philippians2:5 Ибо в вас должны быть те же чувствования, какие и во Христе Иисусе:" 
Philippians2:6 Он, будучи образом Божьим, не счёл для Себя хищением быть равным Богу;" 
Philippians2:7 но опустошил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным людям и по виду став как человек;" 
Philippians2:8 смирил Себя, быв послушным даже до смерти, даже смерти на кресте." 
Philippians2:9 Поэтому и Бог превознёс Его и дал Ему имя выше всякого имени," 
Philippians2:10 чтобы перед именем Иисуса преклонилось всякое колено на небесах, на земле и в преисподней," 
Philippians2:11 и всякий язык исповедал, что Иисус Христос – Господь в славу Бога Отца." 
Philippians2:12 Итак, мои возлюбленные, как вы всегда были послушны, не только в моём присутствии, но гораздо более теперь во время моего отсутствия, с благоговением и трепетом совершайте своё спасение," 
Philippians2:13 потому что Бог производит в вас и желание, и действие по Своему благоволению." 
Philippians2:14 Всё делайте без ропота и сомнения," 
Philippians2:15 чтобы вы были неукоризненными и чистыми, непорочными детьми Божьими среди строптивого и развращённого рода, в котором вы сияете, как светила в мире," 
Philippians2:16 содержа слово жизни, к моей похвале в день Христа, что я не тщетно боролся и не тщетно трудился." 
Philippians2:17 Но если я и соделываюсь жертвой за жертву и служение вашей веры, то радуюсь и сорадуюсь всем вам." 
Philippians2:18 Об этом самом и вы радуйтесь и сорадуйтесь мне. 
Philippians2:19 Надеюсь же в Господе Иисусе вскоре послать к вам Тимофея, чтобы и я, узнав о ваших обстоятельствах, утешился духом." 
Philippians2:20 Ибо я не имею никого равно усердного, кто бы столь искренно заботился о вас," 
Philippians2:21 потому что все ищут своего, а не того, что угодно Иисусу Христу." 
Philippians2:22 А его верность вам известна, потому что он, как сын при отце, служил вместе со мной в благовествовании." 
Philippians2:23 Итак, я надеюсь послать его тотчас же, как скоро узнаю, что будет со мной." 
Philippians2:24 Я уверен в Господе, что и сам скоро приду (к вам)." 
Philippians2:25 Впрочем, я почёл нужным послать к вам Епафродита, моего брата и сотрудника и соратника, а вашего посланника и служителя в моей нужде," 
Philippians2:26 потому что он сильно желал видеть всех вас и тяжко скорбел о том, что до вас дошёл слух о его болезни." 
Philippians2:27 Ибо он был болен при смерти; но Бог помиловал его, и не его только, но и меня, чтобы не прибавилась мне печаль к печали." 
Philippians2:28 Поэтому я скорее послал его, чтобы вы, увидев его снова, возрадовались, и я был менее печален." 
Philippians2:29 Примите же его в Господе со всякой радостью, и таких имейте в уважении," 
Philippians2:30 ибо он за дело Христа был близок к смерти, подвергая опасности жизнь, чтобы восполнить недостаток ваших услуг мне." 
Philippians3:1 Что касается остального, братья мои, радуйтесь о Господе. Писать вам о том же для меня не тягостно, а вас укрепляет." 
Philippians3:2 Берегитесь псов, берегитесь злых делателей, берегитесь обрезания," 
Philippians3:3 потому что обрезание – мы, служащие Богу духом и хвалящиеся Христом Иисусом, и не на плоть надеющиеся," 
Philippians3:4 хотя я могу надеяться и на плоть. Если кто другой думает надеяться на плоть, то более я," 
Philippians3:5 обрезанный в восьмой день, из рода Израиля, племени Вениамина, Еврей от Евреев, по учению фарисей," 
Philippians3:6 по ревности – гонитель Церкви (Божьей), по праведности закона – непорочный." 
Philippians3:7 Но что для меня было прибылью, то ради Христа я счёл убытком." 
Philippians3:8 Да и всё считаю убытком ради превосходства познания Христа Иисуса, моего Господа: для Него я от всего отказался, и всё считаю за мусор, чтобы приобрести Христа" 
Philippians3:9 и найтись в Нём не со своей праведностью, которая от закона, но с той, которая через веру во Христа, с праведностью от Бога по вере;" 
Philippians3:10 чтобы познать Его, и силу Его воскресения, и участие в Его страданиях, сообразуясь Его смерти," 
Philippians3:11 чтобы достигнуть воскресения мёртвых. 
Philippians3:12 Говорю так не потому, чтобы я уже достиг или усовершился; но стремлюсь, не достигну ли я, как достиг меня Христос Иисус." 
Philippians3:13 Братья, я не считаю себя достигшим; а только, забывая заднее и простираясь вперёд," 
Philippians3:14 стремлюсь к цели, к почести вышнего звания Божьего во Христе Иисусе." 
Philippians3:15 Итак, кто из нас совершен, так должен мыслить; если же вы о чём иначе мыслите, то и это Бог вам откроет." 
Philippians3:16 Впрочем, до чего мы достигли, так и должны мыслить и по тому правилу жить." 
Philippians3:17 Подражайте, братья, мне и смотрите на тех, которые поступают по образу, какой имеете в нас." 
Philippians3:18 Ибо многие, о которых я часто говорил вам, а теперь даже со слезами говорю, поступают как враги креста Христа." 
Philippians3:19 Их конец – погибель, их бог – чрево, и их слава – в сраме, они мыслят о земном." 
Philippians3:20 Наше же гражданство – на небесах, откуда мы ожидаем и Спасителя, нашего Господа Иисуса Христа," 
Philippians3:21 Который наше уничижённое тело преобразит так, что оно будет сообразно Его славному телу, силой, которой Он действует и покоряет Себе всё." 
Philippians4:1 Итак, мои возлюбленные и желанные братья, моя радость и мой венец, стойте так в Господе, возлюбленные." 
Philippians4:2 Умоляю Еводию, умоляю Синтихию мыслить то же о Господе." 
Philippians4:3 Да, прошу и тебя, искренний сотрудник, помогай им, трудившимся в благовествовании вместе со мной и с Климентом и с моими прочими сотрудниками, которых имена – в книге жизни." 
Philippians4:4 Радуйтесь всегда в Господе; и ещё говорю: радуйтесь. 
Philippians4:5 Ваша умеренность да будет известна всем людям. Господь близко. 
Philippians4:6 Не заботьтесь ни о чём, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте ваши просьбы перед Богом, –" 
Philippians4:7 и мир Божий, который превыше всякого ума, сохранит ваши сердца и ваши помышления во Христе Иисусе." 
Philippians4:8 В отношение к остальному, братья, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте." 
Philippians4:9 Чему вы научились, что приняли, и слышали, и видели во мне, то исполняйте, – и Бог мира будет с вами." 
Philippians4:10 Я весьма возрадовался в Господе, что вы уже вновь начали заботиться обо мне; вы и прежде заботились, но вам не благоприятствовали обстоятельства." 
Philippians4:11 Говорю это не потому, что нуждаюсь, ибо я научился быть довольным тем, что у меня есть." 
Philippians4:12 Умею жить и в скудости, умею жить и в изобилии; научился всему и во всём, насыщаться и терпеть голод, быть и в обилии, и в недостатке." 
Philippians4:13 Всё могу в укрепляющем меня (Иисусе) Христе. 
Philippians4:14 Впрочем вы хорошо поступили, приняв участие в моей скорби." 
Philippians4:15 Вы знаете, Филиппийцы, что в начале благовествования, когда я вышел из Македонии, ни одна церковь не оказала мне участия подаянием и принятием, кроме вас одних;" 
Philippians4:16 вы и в Фессалонику и раз и два присылали мне на нужду. 
Philippians4:17 Говорю это не потому, чтобы я искал даяния; но ищу плода, умножающегося в вашу пользу." 
Philippians4:18 Я получил всё и изобилую; я доволен, получив от Епафродита посланное вами, как благовонное курение, приятную, благоугодную Богу жертву." 
Philippians4:19 Мой Бог да восполнит все ваши нужды, по Своему богатству во славе, Христом Иисусом." 
Philippians4:20 Нашему Богу же и Отцу слава во веки веков! Аминь. 
Philippians4:21 Приветствуйте всякого святого во Христе Иисусе. Братья, находящиеся со мной, приветствуют вас." 
Philippians4:22 Все святые приветствуют вас, а больше всего из дома Кесаря." 
Philippians4:23 Благодать нашего Господа Иисуса Христа со всеми вами. Аминь. 
Colossians1:1 Павел, волей Божьей Апостол Иисуса Христа, и Тимофей брат," 
Colossians1:2 находящимся в Колоссах святым и верным братьям во Христе Иисусе: 
Colossians1:3 благодать вам и мир от Бога нашего Отца и Господа Иисуса Христа. Благодарим Бога и Отца нашего Господа Иисуса Христа, всегда молясь о вас," 
Colossians1:4 услышав о вашей вере во Христа Иисуса и о любви ко всем святым," 
Colossians1:5 в надежде на уготованное вам на небесах, о чём вы прежде слышали в истинном слове благовествования," 
Colossians1:6 которое пребывает у вас, как и во всём мире, и приносит плод, и возрастает, как и между вами, с того дня, как вы услышали и познали благодать Божью в истине," 
Colossians1:7 как и научились от Епафраса, нашего возлюбленного сотрудника, верного для вас служителя Христа," 
Colossians1:8 который и известил нас о вашей любви в Духе. 
Colossians1:9 Поэтому и мы с того дня, как об этом услышали, не перестаём молиться о вас и просить, чтобы вы исполнялись познанием Его воли, во всякой премудрости и духовном разумении," 
Colossians1:10 чтобы поступали достойно Господа, во всём угождая Ему, принося плод во всяком добром деле и возрастая в познании Бога," 
Colossians1:11 укрепляясь всякой силой по могуществу Его славы, во всякой выносливости и долготерпении с радостью," 
Colossians1:12 благодаря Бога и Отца, сделавшего нас способными участвовать в наследии святых во свете," 
Colossians1:13 избавившего нас от власти тьмы и введшего в Царство Своего возлюбленного Сына," 
Colossians1:14 в Котором мы имеем искупление Его Кровью и прощение грехов," 
Colossians1:15 Который есть образ невидимого Бога, рождённый прежде всякого творения;" 
Colossians1:16 ибо Им создано всё, что на небесах и что на земле, видимое и невидимое: престолы ли, господства ли, начальства ли, власти ли, – всё Им и для Него создано;" 
Colossians1:17 и Он есть прежде всего, и всё существует в Нём." 
Colossians1:18 И Он есть глава тела Церкви; Он – начаток, первенец из мёртвых, чтобы Он имел во всём первенство," 
Colossians1:19 ибо благоугодно было Отцу, чтобы в Нём обитала всякая полнота," 
Colossians1:20 и чтобы посредством Его примирить с Собой всё, умиротворив через Него, Кровью Его креста, и земное, и небесное." 
Colossians1:21 И вас, бывших некогда отчуждёнными и врагами, по расположению к злым делам," 
Colossians1:22 теперь примирил в теле Его Плоти, (Его) смертью, чтобы представить вас святыми и непорочными и неповинными перед Собой," 
Colossians1:23 если только пребываете тверды и непоколебимы в вере и не отпадаете от надежды благовествования, которое вы слышали, которое возвещено всему творению поднебесному, которого я, Павел, сделался служителем." 
Colossians1:24 Теперь радуюсь в моих страданиях за вас и восполняю недостаток в моей плоти скорбей Христа за Его Тело, которое есть Церковь," 
Colossians1:25 которой я сделался служителем по распределению Божьему, вверенному мне для вас, чтобы исполнить слово Божье," 
Colossians1:26 тайну, сокрытую от веков и родов, теперь же открытую Его святым," 
Colossians1:27 Которым Бог благоволил показать, какое богатство славы в этой тайне для язычников, которая есть Христос в вас, надежда славы," 
Colossians1:28 Которого мы проповедуем, вразумляя всякого человека и научая всякой премудрости, чтобы представить всякого человека совершенным во Христе Иисусе;" 
Colossians1:29 для чего я и тружусь и борюсь Его силой, действующей во мне могущественно." 
Colossians2:1 Желаю, чтобы вы знали, какую борьбу я имею ради вас и ради тех, которые в Лаодикии (и Иераполе), и ради всех, кто не видел моего лица в плоти," 
Colossians2:2 чтобы утешились их сердца, соединённые в любви для всякого богатства совершенного разумения, для познания тайны Бога и Отца и Христа," 
Colossians2:3 в Котором сокрыты все сокровища премудрости и ведения. 
Colossians2:4 Я говорю это для того, чтобы кто-нибудь не ввёл вас в заблуждение вкрадчивыми словами;" 
Colossians2:5 ибо хотя я и отсутствую телом, но духом нахожусь с вами, радуясь и видя ваше благоустройство и твёрдость вашей веры во Христа." 
Colossians2:6 Поэтому, как вы приняли Христа Иисуса Господа, так и ходите в Нём," 
Colossians2:7 будучи укоренены и утверждены в Нём и укреплены в вере, как вы научены, преуспевая в ней с благодарением." 
Colossians2:8 Смотрите, (братья,) чтобы кто не увлёк вас философией и пустым обольщением, по человеческому преданию, по стихиям мира, а не по Христу;" 
Colossians2:9 ибо в Нём обитает вся полнота Божества телесно," 
Colossians2:10 и вы имеете полноту в Нём, Который есть глава всякого начальства и власти." 
Colossians2:11 В Нём вы и обрезаны нерукотворенным обрезанием, совлечением греховного тела плоти, обрезанием Христа;" 
Colossians2:12 быв погребены с Ним в крещении, в Нём вы и совоскресли верой в силу Бога, Который воскресил Его из мёртвых," 
Colossians2:13 и вас, которые были мертвы во грехах и в необрезании вашей плоти, оживил вместе с Ним, простив нам все грехи," 
Colossians2:14 Он стёр осуждавшую нас рукопись с постановлениями, которые были против нас, и Он устранил её, пригвоздив её ко кресту;" 
Colossians2:15 обезоружив начальства и власти, открыто подверг их позору, восторжествовав над ними на нём." 
Colossians2:16 Итак, никто да не осуждает вас за пищу, или питьё, или за какой-нибудь праздник, или новомесячие, или субботу:" 
Colossians2:17 это есть тень будущего, а тело – во Христе." 
Colossians2:18 Никто да не обольщает вас самовольным смирением и служением Ангелов, вторгаясь в то, чего не видел, безрассудно надмеваясь своим плотским умом" 
Colossians2:19 и не держась главы, от которой всё тело, составами и связями будучи соединяемо и скрепляемо, растёт возрастом Божьим." 
Colossians2:20 Итак, если вы умерли со Христом для стихий мира, то для чего вы, как живущие в мире, держитесь постановлений:" 
Colossians2:21 не прикасайся, ""не вкушай"", ""не дотрагивайся"" –" 
Colossians2:22 что всё истлевает от употребления, – по человеческим заповедям и учению?" 
Colossians2:23 Это имеет только вид мудрости в самовольном служении, смирении и изнурении тела, в некотором небрежении о насыщении плоти." 
Colossians3:1 Итак, если вы воскресли со Христом, то ищите небесного, где Христос сидит по правую руку от Бога;" 
Colossians3:2 о небесном помышляйте, а не о земном." 
Colossians3:3 Ибо вы умерли, и ваша жизнь сокрыта со Христом в Боге." 
Colossians3:4 Когда же явится Христос, ваша жизнь, тогда и вы явитесь с Ним во славе." 
Colossians3:5 Итак, умертвите ваши земные члены: блуд, нечистоту, страсть, злую похоть и жадность, которая есть идолослужение," 
Colossians3:6 за которые гнев Божий грядёт на противящихся," 
Colossians3:7 в которых и вы некогда обращались, когда жили между ними." 
Colossians3:8 А теперь вы отложите всё: гнев, ярость, злобу, злоречие, сквернословие ваших уст;" 
Colossians3:9 не говорите лжи друг другу, совлекшись ветхого человека с его делами" 
Colossians3:10 и облекшись в нового, который обновляется в познании по образу Создавшего его," 
Colossians3:11 где нет ни Эллина, ни Иудея, ни обрезания, ни необрезания, варвара, Скифа, раба, свободного, но всё и во всём Христос." 
Colossians3:12 Итак, облекитесь, как избранные Божьи, святые и возлюбленные, в милосердие, благость, смирение, кротость, долготерпение," 
Colossians3:13 снисходя друг другу и прощая взаимно, если кто на кого имеет жалобу: как Христос простил вас, так и вы." 
Colossians3:14 Более же всего облекитесь в любовь, которая есть связь, дающая совершенство." 
Colossians3:15 И да владычествует в ваших сердцах мир Божий, к которому вы и призваны в одном теле, и будьте благодарны." 
Colossians3:16 Слово Христа да вселяется в вас обильно, со всякой премудростью; научайте и вразумляйте друг друга псалмами, славословием и духовными песнями, во благодати воспевая в ваших сердцах Господу." 
Colossians3:17 И всё, что вы делаете, словом или делом, всё делайте во имя Господа Иисуса Христа, благодаря через Него Бога и Отца." 
Colossians3:18 Жёны, повинуйтесь своим мужьям, как прилично в Господе." 
Colossians3:19 Мужья, любите своих жён и не будьте к ним суровы." 
Colossians3:20 Дети, будьте послушны (вашим) родителям во всём, ибо это благоугодно Господу." 
Colossians3:21 Отцы, не раздражайте ваших детей, чтобы они не унывали." 
Colossians3:22 Рабы, повинуйтесь (вашим) господам по плоти во всём, не в глазах (только) служа им, как человекоугодники, но в простоте сердца, боясь Бога." 
Colossians3:23 И всё, что делаете, делайте от души, как для Господа, а не для людей," 
Colossians3:24 зная, что в воздаяние от Господа получите наследие, ибо вы служите Господу Христу." 
Colossians3:25 А кто неправедно поступит, тот получит по своей неправедности, у Него нет лицеприятия." 
Colossians4:1 Господа, оказывайте рабам должное и справедливое, зная, что и вы имеете Господа на небесах." 
Colossians4:2 Будьте постоянны в молитве, бодрствуя в ней с благодарением." 
Colossians4:3 Молитесь также и о нас, чтобы Бог открыл нам дверь для слова, возвещать тайну Христа, за которую я и в узах," 
Colossians4:4 чтобы я открыл её, как я должен возвещать." 
Colossians4:5 Со внешними обходитесь благоразумно, пользуясь временем." 
Colossians4:6 Ваше слово да будет всегда с благодатью, приправлено солью, чтобы вы знали, как отвечать каждому." 
Colossians4:7 Обо мне всё скажет вам Тихик, возлюбленный брат и верный служитель и сотрудник в Господе," 
Colossians4:8 которого я для того послал к вам, чтобы он узнал о ваших обстоятельствах и утешил ваши сердца," 
Colossians4:9 с Онисимом, нашим верным и возлюбленным братом, который от вас. Они расскажут вам обо всём здешнем." 
Colossians4:10 Приветствует вас Аристарх, заключённый вместе со мной, и Марк, племянник Варнавы – о котором вы получили приказания: если придёт к вам, примите его, –" 
Colossians4:11 также Иисус, прозываемый Иустом, оба из обрезанных. Они – единственные сотрудники для Царства Божьего, бывшие мне ободрением." 
Colossians4:12 Приветствует вас ваш Епафрас, раб Иисуса Христа, всегда борющийся за вас в молитвах, чтобы вы устояли совершенные и осведомлённые обо всём, что есть воля Божья." 
Colossians4:13 Свидетельствую о нём, что он имеет великую ревность (и заботу) о вас и о находящихся в Лаодикии и Иераполе." 
Colossians4:14 Приветствует вас Лука, возлюбленный врач, и Димас." 
Colossians4:15 Приветствуйте братьев в Лаодикии, и Нимфана, и его домашнюю церковь." 
Colossians4:16 Когда это послание прочитано будет у вас, то распорядитесь, чтобы оно было прочитано и в Лаодикийской церкви; а то, которое из Лаодикии, прочитайте и вы." 
Colossians4:17 Скажите Архиппу: смотри, чтобы ты исполнил служение, которое ты принял в Господе." 
Colossians4:18 Я, Павел, приветствую своей рукой. Помните мои узы. Благодать со (всеми) вами. Аминь." 
1Thessalonians1:1 Павел и Силуан и Тимофей Фессалоникской церкви в Боге Отце и Господе Иисусе Христе: благодать вам и мир от Бога нашего Отца и Господа Иисуса Христа. 
1Thessalonians1:2 Всегда благодарим Бога за всех вас, вспоминая о вас в наших молитвах," 
1Thessalonians1:3 непрестанно вспоминая ваше дело веры и труд любви и терпение надежды на нашего Господа Иисуса Христа перед нашим Богом и Отцом," 
1Thessalonians1:4 зная ваше избрание, возлюбленные Богом братья;" 
1Thessalonians1:5 потому что наше благовествование у вас было не в слове только, но и в силе и во Святом Духе, и со многим удостоверением, как вы сами знаете, каковы были мы для вас между вами." 
1Thessalonians1:6 И вы сделались подражателями нам и Господу, приняв слово при многих скорбях с радостью Святого Духа," 
1Thessalonians1:7 так что вы стали образцом для всех верующих в Македонии и Ахаии. 
1Thessalonians1:8 Ибо от вас пронеслось слово Господне не только в Македонии и Ахаии, но и во всяком месте прошла слава о вашей вере в Бога, так что нам ни о чём не нужно рассказывать." 
1Thessalonians1:9 Ибо сами они говорят о нас, какой вход мы имели к вам, и как вы обратились к Богу от идолов, чтобы служить живому и истинному Богу" 
1Thessalonians1:10 и ожидать с небес Его Сына, Которого Он воскресил из мёртвых, Иисуса, избавляющего нас от грядущего гнева." 
1Thessalonians2:1 Вы сами знаете, братья, о нашем входе к вам, что он был не бездейственный;" 
1Thessalonians2:2 но, прежде пострадав и будучи поруганы в Филиппах, как вы знаете, мы дерзнули в нашем Боге проповедать вам благовестие Божье вопреки великой борьбы." 
1Thessalonians2:3 Ибо в нашем учении нет ни заблуждения, ни нечистых побуждений, ни лукавства;" 
1Thessalonians2:4 но, как Бог удостоил нас того, чтобы вверить нам благовестие, так мы и говорим, угождая не людям, но Богу, испытующему наши сердца." 
1Thessalonians2:5 Ибо никогда не было у нас (перед вами) ни слов ласкательства, как вы знаете, ни видов корысти: Бог свидетель!" 
1Thessalonians2:6 Не ищем человеческой славы ни от вас, ни от других:" 
1Thessalonians2:7 мы могли явиться с важностью, как Апостолы Христа, но были тихи среди вас, подобно как кормилица нежно обходится со своими детьми." 
1Thessalonians2:8 Так мы, из усердия к вам, восхотели передать вам не только благовестие Божье, но и наши души, потому что вы стали нам любезны." 
1Thessalonians2:9 Ибо вы помните, братья, наш труд и изнурение: ночью и днём работая, чтобы не отяготить кого из вас, мы проповедовали у вас благовестие Божье." 
1Thessalonians2:10 Свидетели вы и Бог, как свято и праведно и безукоризненно мы поступали перед вами, верующими," 
1Thessalonians2:11 потому что вы знаете, как каждого из вас, как отец своих детей," 
1Thessalonians2:12 мы просили и убеждали и умоляли поступать достойно Бога, призвавшего вас в Своё Царство и славу." 
1Thessalonians2:13 Поэтому и мы непрестанно благодарим Бога, что, приняв от нас слышанное слово Божье, вы приняли не как человеческое слово, но как слово Божье, – каково оно есть по истине, – которое и действует в вас, верующих." 
1Thessalonians2:14 Ибо вы, братья, сделались подражателями церквам Божьим во Христе Иисусе, находящимся в Иудее, потому что и вы то же претерпели от своих единоплеменников, что и те от Иудеев," 
1Thessalonians2:15 которые убили и Господа Иисуса и Его пророков, и нас изгнали, и Богу не угождают, и всем людям противятся," 
1Thessalonians2:16 которые препятствуют нам говорить язычникам, чтобы спаслись, и через это всегда наполняют меру своих грехов; но приближается на них гнев до конца." 
1Thessalonians2:17 Мы же, братья, будучи разлучены с вами на короткое время лицом, а не сердцем, тем с большим желанием старались увидеть ваше лицо." 
1Thessalonians2:18 И потому мы, я Павел, и раз и два хотели прийти к вам, но сатана воспрепятствовал нам." 
1Thessalonians2:19 Ибо кто наша надежда, или радость, или венец похвалы перед нашим Господом Иисусом Христом в Его пришествие, если не вы?" 
1Thessalonians2:20 Ибо вы – наша слава и радость. 
1Thessalonians3:1 И потому, не терпя более, мы восхотели остаться в Афинах одни," 
1Thessalonians3:2 и послали Тимофея, нашего брата и служителя Божьего и нашего сотрудника в благовествовании Христа, чтобы утвердить и утешить вас в вашей вере," 
1Thessalonians3:3 чтобы никто не поколебался в этих скорбях: ибо вы сами знаете, что так нам суждено." 
1Thessalonians3:4 Ибо мы и тогда, как были у вас, предсказывали вам, что будем страдать, как и случилось, и вы знаете." 
1Thessalonians3:5 Поэтому и я, не терпя более, послал узнать о вашей вере, чтобы искуситель как-то не искусил вас и наш труд не сделался тщетным." 
1Thessalonians3:6 Теперь же, когда Тимофей пришёл к нам от вас и принёс нам добрую весть о вашей вере и любви, и что вы всегда имеете добрую память о нас, желая нас видеть, как и мы вас, –" 
1Thessalonians3:7 то мы, при всей нашей скорби и нужде, утешились вами, братья, ради вашей веры;" 
1Thessalonians3:8 ибо теперь мы живы, когда вы стоите в Господе." 
1Thessalonians3:9 Какую благодарность можем мы воздать Богу за вас, за всю радость, которой радуемся о вас перед нашим Богом," 
1Thessalonians3:10 ночь и день всеусердно молясь о том, чтобы видеть ваше лицо и дополнить, чего недоставало вашей вере?" 
1Thessalonians3:11 Сам же наш Бог и Отец и наш Господь Иисус Христос да управит наш путь к вам. 
1Thessalonians3:12 А Господь да исполнит и преисполнит вас любовью друг к другу и ко всем, какой мы исполнены к вам," 
1Thessalonians3:13 чтобы утвердить ваши сердца непорочными во святыне перед нашим Богом и Отцом в пришествие нашего Господа Иисуса Христа со всеми Его святыми. Аминь. 
1Thessalonians4:1 За этим, братья, просим и умоляем вас Христом Иисусом, чтобы вы, приняв от нас, как вы должны поступать и угождать Богу, более в том преуспевали," 
1Thessalonians4:2 ибо вы знаете, какие заповеди мы дали вам от Господа Иисуса." 
1Thessalonians4:3 Ибо воля Божья есть ваше освящение, чтобы вы воздерживались от блуда;" 
1Thessalonians4:4 чтобы каждый из вас умел соблюдать своё тело в святости и чести," 
1Thessalonians4:5 а не в страсти похотения, как и язычники, не знающие Бога;" 
1Thessalonians4:6 чтобы вы ни в чём не поступали со своим братом противозаконно и корыстолюбиво: потому что Господь – мститель за всё это, как и прежде мы говорили вам и свидетельствовали." 
1Thessalonians4:7 Ибо Бог призвал нас не к нечистоте, но к святости." 
1Thessalonians4:8 Итак, непокорный непокорен не человеку, но Богу, Который и дал нам Своего Святого Духа." 
1Thessalonians4:9 О братолюбии же нет нужды писать к вам; ибо вы сами научены Богом любить друг друга; 
1Thessalonians4:10 ибо вы так и поступаете со всеми братьями по всей Македонии. Умоляем же вас, братья, более преуспевать" 
1Thessalonians4:11 и усердно стараться о том, чтобы жить тихо, делать своё дело и работать своими собственными руками, как мы заповедовали вам;" 
1Thessalonians4:12 чтобы вы поступали благоприлично перед внешними и ни в чём не нуждались. 
1Thessalonians4:13 Не хочу же оставить вас, братья, в неведении об умерших, чтобы вы не скорбели, как прочие, не имеющие надежды." 
1Thessalonians4:14 Ибо, если мы веруем, что Иисус умер и воскрес, то и умерших в Иисусе Бог приведёт с Ним." 
1Thessalonians4:15 Ибо это говорим вам словом Господним, что мы, живущие, оставшиеся до пришествия Господня, не предупредим умерших," 
1Thessalonians4:16 потому что Сам Господь при возвещении, при голосе Архангела и трубе Божьей, сойдёт с неба, и мёртвые во Христе воскреснут прежде;" 
1Thessalonians4:17 потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках для встречи с Господом в воздухе, и так всегда с Господом будем." 
1Thessalonians4:18 Итак, утешайте друг друга этими словами." 
1Thessalonians5:1 О временах же и сроках нет нужды писать к вам, братья," 
1Thessalonians5:2 ибо вы сами достоверно знаете, что день Господень так придёт, как вор ночью." 
1Thessalonians5:3 Ибо, когда будут говорить: ""мир и безопасность"", тогда внезапно постигнет их гибель, подобно как мука родами постигает имеющую во чреве, и не избегнут." 
1Thessalonians5:4 Но вы, братья, не во тьме, чтобы день застал вас, как вор." 
1Thessalonians5:5 Ибо все вы – дети света и дети дня: мы – не дети ночи, ни тьмы." 
1Thessalonians5:6 Итак, не будем спать, как и прочие, но будем бодрствовать и трезвиться." 
1Thessalonians5:7 Ибо спящие спят ночью, и упивающиеся упиваются ночью." 
1Thessalonians5:8 Мы же, будучи детьми дня, да трезвимся, облёкшись в броню веры и любви и в шлем надежды спасения," 
1Thessalonians5:9 потому что Бог определил нас не на гнев, но к получению спасения через нашего Господа Иисуса Христа," 
1Thessalonians5:10 умершего за нас, чтобы мы, бодрствуем ли, или спим, жили вместе с Ним." 
1Thessalonians5:11 Поэтому увещавайте друг друга и укрепляйте один другого, как вы и делаете." 
1Thessalonians5:12 Просим же вас, братья, уважать трудящихся у вас, и ваших предстоятелей в Господе, и вразумляющих вас," 
1Thessalonians5:13 и почитать их преимущественно с любовью за их дело; будьте в мире между собой. 
1Thessalonians5:14 Умоляем также вас, братья, вразумляйте бесчинных, утешайте малодушных, поддерживайте слабых, будьте долготерпеливы ко всем." 
1Thessalonians5:15 Смотрите, чтобы кто кому не воздавал злом за зло; но всегда ищите добра и друг другу и всем." 
1Thessalonians5:16 Всегда радуйтесь. 
1Thessalonians5:17 Непрестанно молитесь. 
1Thessalonians5:18 За всё благодарите: ибо такова о вас воля Божья во Христе Иисусе. 
1Thessalonians5:19 Духа не угашайте. 
1Thessalonians5:20 Пророчества не унижайте. 
1Thessalonians5:21 Всё испытывайте, хорошего держитесь." 
1Thessalonians5:22 Удерживайтесь от всякого вида зла. 
1Thessalonians5:23 Сам же Бог мира да освятит вас во всей полноте, и ваш дух и душа и тело во всей целости да сохранится без порока в пришествие нашего Господа Иисуса Христа." 
1Thessalonians5:24 Верен Призывающий вас, Который и сотворит это." 
1Thessalonians5:25 Братья! Молитесь о нас. 
1Thessalonians5:26 Приветствуйте всех братьев святым поцелуем. 
1Thessalonians5:27 Заклинаю вас Господом прочитать это послание всем святым братьям. 
1Thessalonians5:28 Благодать нашего Господа Иисуса Христа с вами. Аминь. 
2Thessalonians1:1 Павел и Силуан и Тимофей – Фессалоникской церкви в Боге нашем Отце и Господе Иисусе Христе: 
2Thessalonians1:2 благодать вам и мир от Бога нашего Отца и Господа Иисуса Христа. 
2Thessalonians1:3 Всегда по справедливости мы должны благодарить Бога за вас, братья, потому что ваша вера возрастает, и умножается любовь каждого друг ко другу между всеми вами." 
2Thessalonians1:4 Так что мы сами хвалимся вами в церквях Божьих, вашим терпением и верой во всех гонениях и скорбях, переносимых вами" 
2Thessalonians1:5 в доказательство того, что будет праведный суд Божий, чтобы вы удостоились Царства Божьего, для которого и страдаете." 
2Thessalonians1:6 Ибо праведно перед Богом – оскорбляющим вас воздать скорбью," 
2Thessalonians1:7 а вам, оскорбляемым, отрадой вместе с нами, в явление Господа Иисуса с неба, с Ангелами Его силы," 
2Thessalonians1:8 в пламенеющем огне совершающего отмщение не познавшим Бога и не покоряющимся благовествованию нашего Господа Иисуса Христа," 
2Thessalonians1:9 которые подвергнутся наказанию, вечной погибели, от лица Господа и от славы Его могущества," 
2Thessalonians1:10 когда Он придёт прославиться во Своих святых и явиться дивным в тот день во всех веровавших, так как вы поверили нашему свидетельству." 
2Thessalonians1:11 Для этого и молимся всегда за вас, чтобы наш Бог сделал вас достойными звания и совершил всякое благоволение благости и дело веры в силе," 
2Thessalonians1:12 да прославится имя нашего Господа Иисуса Христа в вас, и вы в Нём, по благодати нашего Бога и Господа Иисуса Христа." 
2Thessalonians2:1 Просим вас, братья, что касается пришествия нашего Господа Иисуса Христа и нашего собрания к Нему," 
2Thessalonians2:2 не спешить колебаться умом и смущаться ни от духа, ни от слова, ни от послания, как бы нами (посланного), будто уже наступает день Христа." 
2Thessalonians2:3 Пусть никто не обманет вас никаким образом: ибо тот день не придёт, пока не придёт прежде отступление и не откроется человек греха, сын погибели," 
2Thessalonians2:4 противящийся и превозносящийся выше всего, называемого Богом или святыней, так что в храме Божьем сядет он, как Бог, выдавая себя за Бога." 
2Thessalonians2:5 Не помните ли, что я, ещё находясь у вас, говорил вам это?" 
2Thessalonians2:6 И теперь вы знаете, что не допускает ему открыться в своё время." 
2Thessalonians2:7 Ибо тайна беззакония уже в действии, только не совершится до тех пор, пока не будет взят от среды удерживающий теперь." 
2Thessalonians2:8 И тогда откроется беззаконник, которого Господь Иисус убьёт духом Своих уст и истребит явлением Своего пришествия" 
2Thessalonians2:9 того, которого пришествие, по действию сатаны, будет со всякой силой и знамениями и ложными чудесами," 
2Thessalonians2:10 и со всяким неправедным обольщением погибающих за то, что они не приняли любви истины для своего спасения." 
2Thessalonians2:11 И за это Бог пошлёт им действие заблуждения, так что они будут верить лжи," 
2Thessalonians2:12 да будут осуждены все, не веровавшие истине, но возлюбившие неправедность." 
2Thessalonians2:13 Мы же всегда должны благодарить Бога за вас, возлюбленные Господом братья, что Бог от начала, через освящение Духа и веру истине, избрал вас ко спасению," 
2Thessalonians2:14 к которому и призвал вас нашим благовествованием, для достижения славы нашего Господа Иисуса Христа." 
2Thessalonians2:15 Итак, братья, стойте и держите предания, которым вы научены или нашим словом, или посланием." 
2Thessalonians2:16 Сам же наш Господь Иисус Христос и наш Бог и Отец, возлюбивший нас и давший вечное утешение и благую надежду во благодати," 
2Thessalonians2:17 да утешит ваши сердца и да утвердит вас во всяком благом слове и деле. 
2Thessalonians3:1 Итак, молитесь за нас, братья, чтобы слово Господне распространялось и прославлялось, как и у вас," 
2Thessalonians3:2 и чтобы мы избавились от беспорядочных и лукавых людей, ибо не во всех вера." 
2Thessalonians3:3 Но верен Господь, Который утвердит вас и сохранит от лукавого." 
2Thessalonians3:4 Мы уверены о вас в Господе, что вы исполняете и будете исполнять то, что мы вам повелеваем." 
2Thessalonians3:5 Господь же да направит ваши сердца к любви Божьей и к терпению Христа. 
2Thessalonians3:6 Завещеваем же вам, братья, именем нашего Господа Иисуса Христа, удаляться от всякого верующего, поступающего бесчинно, а не по преданию, которое приняли от нас," 
2Thessalonians3:7 ибо вы сами знаете, как вы должны подражать нам; ибо мы не бесчинствовали у вас," 
2Thessalonians3:8 ни у кого не ели хлеба даром, но занимались трудом и работой ночь и день, чтобы не обременить кого из вас, –" 
2Thessalonians3:9 не потому, чтобы мы не имели власти, но чтобы себя самих дать вам в образец для подражания нам." 
2Thessalonians3:10 Ибо когда мы были у вас, то предписывали вам это: если кто не хочет трудиться, тот и не ешь." 
2Thessalonians3:11 Но слышим, что некоторые у вас поступают бесчинно, ничего не делают, а суетятся." 
2Thessalonians3:12 Таковых увещеваем и убеждаем нашим Господом Иисусом Христом, чтобы они, работая в безмолвии, ели свой хлеб." 
2Thessalonians3:13 Вы же, братья, не унывайте, делая добро." 
2Thessalonians3:14 Если же кто не послушает нашего слова в этом послании, того имейте на замечании и не сообщайтесь с ним, чтобы устыдить его." 
2Thessalonians3:15 Но не считайте его за врага, а вразумляйте, как брата." 
2Thessalonians3:16 Сам же Господь мира да даст вам мир всегда во всём. Господь со всеми вами! 
2Thessalonians3:17 Приветствие моей рукой: Павел, что служит знаком во всяком послании; пишу я так:" 
2Thessalonians3:18 благодать нашего Господа Иисуса Христа со всеми вами. Аминь. 
1Timothy1:1 Павел, Апостол Иисуса Христа по повелению Бога, нашего Спасителя, и Господа Иисуса Христа, нашей надежды," 
1Timothy1:2 Тимофею, истинному сыну в вере: благодать, милость, мир от Бога, нашего Отца, и Христа Иисуса, нашего Господа." 
1Timothy1:3 Отходя в Македонию, я просил тебя остаться в Эфесе и увещевать некоторых, чтобы они не учили иному" 
1Timothy1:4 и не занимались баснями и бесконечными родословиями, которые более производят споры, чем Божье укрепление в вере." 
1Timothy1:5 Цель же увещания есть любовь от чистого сердца и доброй совести и нелицемерной веры," 
1Timothy1:6 от чего отступив, некоторые уклонились в пустословие," 
1Timothy1:7 желая быть законоучителями, но не разумея ни того, о чём говорят, ни того, что утверждают." 
1Timothy1:8 А мы знаем, что закон добр, если кто законно употребляет его," 
1Timothy1:9 зная, что закон положен не для праведника, но для беззаконных и непокорных, нечестивых и грешников, развратных и осквернённых, для оскорбителей отца и матери, для человекоубийц," 
1Timothy1:10 для блудников, гомосексуалистов, похитителей, (клеветников, скотоложников,) лжецов, клятвопреступников, и для всего, что противно здравому учению," 
1Timothy1:11 по славному благовестию блаженного Бога, которое мне вверено." 
1Timothy1:12 Благодарю давшего мне силу, Христа Иисуса, нашего Господа, что Он признал меня верным, определив на служение," 
1Timothy1:13 меня, который прежде был хулитель и гонитель и обидчик, но помилован потому, что так поступал по неведению, в неверии;" 
1Timothy1:14 благодать же нашего Господа (Иисуса Христа) открылась во мне обильно с верой и любовью во Христе Иисусе. 
1Timothy1:15 Верно слово и достойно всякого принятия, что Христос Иисус пришёл в мир спасти грешников, из которых я первый." 
1Timothy1:16 Но для того я и помилован, чтобы Иисус Христос во мне первом показал всё долготерпение, в пример тем, которые будут веровать в Него к вечной жизни." 
1Timothy1:17 Царю же веков нетленному, невидимому, единому премудрому Богу честь и слава во веки веков. Аминь." 
1Timothy1:18 Сообщаю тебе, сын мой Тимофей, такое предписание согласно с бывшими о тебе пророчествами, чтобы ты, опираясь на них, воинствовал как добрый воин," 
1Timothy1:19 имея веру и добрую совесть, которую некоторые отвергнув, потерпели кораблекрушение в вере;" 
1Timothy1:20 таковы Именей и Александр, которых я предал сатане, чтобы они научились не богохульствовать." 
1Timothy2:1 Итак, прежде всего прошу совершать молитвы, прошения, ходатайства, благодарения за всех людей," 
1Timothy2:2 за царей и за всех начальствующих, чтобы мы проводили тихую и безмятежную жизнь во всяком благочестии и достоинстве," 
1Timothy2:3 ибо это хорошо и угодно нашему Спасителю Богу," 
1Timothy2:4 Который хочет, чтобы все люди спаслись и достигли познания истины." 
1Timothy2:5 Ибо един Бог, един и посредник между Богом и людьми, человек Христос Иисус," 
1Timothy2:6 предавший Себя для искупления всех. Таково было в своё время свидетельство," 
1Timothy2:7 для которого я поставлен проповедником и Апостолом, – истину говорю во Христе, не лгу, – учителем язычников в вере и истине." 
1Timothy2:8 Итак, желаю, чтобы на всяком месте люди произносили молитвы, поднимая чистые руки без гнева и сомнения;" 
1Timothy2:9 чтобы также и женщины, в приличном одеянии, со стыдливостью и целомудрием, украшали себя не плетением волос, не золотом, не жемчугом, не многоценной одеждой," 
1Timothy2:10 но добрыми делами, как прилично женщинам, посвящающим себя благочестию." 
1Timothy2:11 Женщина да учится в безмолвии, со всякой покорностью;" 
1Timothy2:12 а не позволяю женщине учить, ни властвовать над мужчиной, но быть в безмолвии." 
1Timothy2:13 Ибо прежде создан Адам, а потом Ева;" 
1Timothy2:14 и не Адам обманут был; но женщина, быв обманута, впала в преступление;" 
1Timothy2:15 впрочем, спасётся через деторождение, если пребудет в вере и любви и в святости с целомудрием." 
1Timothy3:1 Верно слово: если кто епископства желает, доброго дела желает." 
1Timothy3:2 Но епископ должен быть непорочен, муж одной жены, трезв, целомудрен, благочинен, честен, страннолюбив, учителен," 
1Timothy3:3 не пьяница, не бийца, не сварлив, не корыстолюбив, но умерен, миролюбив, не сребролюбив," 
1Timothy3:4 хорошо управляющий своим домом, детей содержащий в послушании со всякой честностью;" 
1Timothy3:5 ибо, кто не умеет управлять собственным домом, тот будет ли заботиться о Церкви Божьей?" 
1Timothy3:6 Не должен быть из новообращённых, чтобы не возгордился и не подпал осуждению с дьяволом." 
1Timothy3:7 Надлежит ему также иметь доброе свидетельство от внешних, чтобы не впасть в нарекание и сеть дьявола." 
1Timothy3:8 Дьяконы также должны быть честны, не двоязычны, не пристрастны к вину, не корыстолюбивы," 
1Timothy3:9 хранящие таинство веры в чистой совести. 
1Timothy3:10 И таких надо прежде испытывать, потом, если беспорочны, допускать до служения." 
1Timothy3:11 Равно и их жёны должны быть честны, не клеветницы, трезвы, верны во всём." 
1Timothy3:12 Дьякон должен быть муж одной жены, хорошо управляющий детьми и своим домом." 
1Timothy3:13 Ибо хорошо служившие приготовляют себе добрую степень и великое дерзновение в вере во Христа Иисуса. 
1Timothy3:14 Пишу тебе это, надеясь вскоре прийти к тебе," 
1Timothy3:15 чтобы, если замедлю, ты знал, как должно поступать в доме Божьем, который есть Церковь живого Бога, столп и утверждение истины." 
1Timothy3:16 И беспрекословно – тайна благочестия велика: Бог явился во плоти, оправдал Себя в Духе, показал Себя Ангелам, проповедан в народах, принят верой в мире, вознёсся во славе." 
1Timothy4:1 Дух же ясно говорит, что в последние времена некоторые отступят от веры, внимая духам обольстителям и бесовским учениям," 
1Timothy4:2 в лицемерии лжецов, сожжённых в своей совести," 
1Timothy4:3 запрещающих вступать в брак и употреблять в пищу то, что Бог сотворил, чтобы верующие и познавшие истину вкушали с благодарением." 
1Timothy4:4 Ибо всякое творение Божье хорошо, и ничто не заслуживает порицание, если принимается с благодарением," 
1Timothy4:5 потому что освящается словом Божьим и молитвой. 
1Timothy4:6 Внушая это братьям, будешь добрый служитель Иисуса Христа, питаемый словами веры и добрым учением, которому ты последовал." 
1Timothy4:7 Негодных же и бабьих басен отвращайся, а упражняй себя в благочестии," 
1Timothy4:8 ибо телесное упражнение мало полезно, а благочестие на всё полезно, имея обещание настоящей и будущей жизни." 
1Timothy4:9 Это слово верно и достойно всякого принятия. 
1Timothy4:10 Ибо мы для того и трудимся и поношения терпим, что надеемся на живого Бога, Который есть Спаситель всех людей, а особенно верующих." 
1Timothy4:11 Проповедуй это и учи. 
1Timothy4:12 Никто да не пренебрегает твоей юностью; но будь образцом для верующих в слове, в поведении, в любви, в духе, в вере, в чистоте." 
1Timothy4:13 Пока не приду, занимайся чтением, наставлением, учением." 
1Timothy4:14 Не будь небрежен к пребывающему в тебе дарованию, которое дано тебе по пророчеству с возложением рук пресвитеров." 
1Timothy4:15 Об этом заботься, в этом пребывай, чтобы твой успех был очевиден для всех." 
1Timothy4:16 Вникай в себя и в учение; занимайся этим постоянно: ибо, так поступая, спасёшь и себя и слушающих тебя." 
1Timothy5:1 Старца не укоряй, но увещевай, как отца; младших, как братьев;" 
1Timothy5:2 стариц, как матерей; молодых, как сестёр, со всякой чистотой." 
1Timothy5:3 Вдов почитай, истинных вдов." 
1Timothy5:4 Если же какая вдова имеет детей или внучат, то они прежде пусть учатся почитать свою семью и воздавать должное родителям, ибо это угодно Богу." 
1Timothy5:5 Истинная вдова и одинокая надеется на Бога и пребывает в молениях и молитвах день и ночь; 
1Timothy5:6 а сластолюбивая заживо умерла. 
1Timothy5:7 И это внушай им, чтобы были беспорочны." 
1Timothy5:8 Если же кто о своих и особенно о домашних не печётся, тот отрёкся от веры и хуже неверующего." 
1Timothy5:9 Вдова должна быть заносима в список на пособие не менее, как шестидесятилетняя, бывшая женой одного мужа," 
1Timothy5:10 известная по добрым делам, если она воспитала детей, принимала странников, умывала ноги святым, помогала бедствующим и была усердна ко всякому доброму делу." 
1Timothy5:11 Молодых же вдов в список не заноси, ибо они, впадая в роскошь в противность Христу, желают вступать в брак." 
1Timothy5:12 Они подлежат осуждению, потому что отвергли прежнюю веру;" 
1Timothy5:13 притом же они, будучи праздны, приучаются ходить по домам и бывают не только праздны, но и болтливы, любопытны, и говорят, чего не должны." 
1Timothy5:14 Итак, я желаю, чтобы молодые вдовы вступали в брак, рождали детей, управляли домом и не подавали противнику никакого повода к злоречию;" 
1Timothy5:15 ибо некоторые уже совратились вслед сатаны. 
1Timothy5:16 Если какой верующий или верующая имеет вдов, то должны им помогать и не обременять Церкви, чтобы она могла помогать истинным вдовам." 
1Timothy5:17 Достойно начальствующие пресвитеры должны быть почитаемы вдвойне, особенно те, которые трудятся в слове и учении." 
1Timothy5:18 Ибо Писание говорит: не заграждай рта у молотящего вола; и: трудящийся достоин своей награды. 
1Timothy5:19 Обвинение на пресвитера не иначе принимай, как при двух или трёх свидетелях." 
1Timothy5:20 Согрешающих обличай перед всеми, чтобы и прочие имели страх." 
1Timothy5:21 Перед Богом и Господом Иисусом Христом и избранными Ангелами заклинаю тебя сохранить это без предубеждения, ничего не делая по пристрастию." 
1Timothy5:22 Рук ни на кого не возлагай поспешно, и не делайся участником в чужих грехах. Храни себя чистым." 
1Timothy5:23 Впредь пей не одну воду, но употребляй немного вина, ради твоего желудка и твоих частых недугов." 
1Timothy5:24 Грехи некоторых людей явны и ведут прямо к осуждению, а некоторых открываются впоследствии." 
1Timothy5:25 Равным образом и добрые дела явны; а если и не таковы, скрыться не могут." 
1Timothy6:1 Рабы, находящиеся под игом, должны почитать своих господ достойными всякой чести, чтобы не было хулы на имя Божье и учение." 
1Timothy6:2 Те, которые имеют господами верующих, не должны обращаться с ними небрежно, потому что они братья; но тем более должны служить им, потому что они верующие и возлюбленные и благодетельствуют им. Учи этому и увещевай." 
1Timothy6:3 Кто учит иному и не следует здравым словам нашего Господа Иисуса Христа и учению о благочестии," 
1Timothy6:4 тот горд, ничего не знает, но заражён страстью к состязаниям и словопрениям, от которых происходят зависть, распри, злоречия, лукавые подозрения," 
1Timothy6:5 пустые споры между людьми повреждённого ума, чуждыми истины, которые думают, будто благочестие служит для прибыли. Удаляйся от таких." 
1Timothy6:6 Великое приобретение – быть благочестивым и довольным. 
1Timothy6:7 Ибо мы ничего не принесли в мир; явно, что ничего не можем и вынести из него." 
1Timothy6:8 Имея пропитание и одежду, будем довольны тем." 
1Timothy6:9 А желающие обогащаться впадают в искушение и в сеть и во многие безрассудные и вредные похоти, которые погружают людей в бедствие и погибель;" 
1Timothy6:10 ибо корень всех зол есть сребролюбие, которому предавшись, некоторые уклонились от веры и сами себя подвергли многим скорбям." 
1Timothy6:11 Ты же, человек Божий, избегай этого, преуспевай же в праведности, благочестии, вере, любви, терпении, кротости." 
1Timothy6:12 Борись доброй борьбой веры, держись вечной жизни, к которой ты и призван, и исповедал доброе исповедание перед многими свидетелями." 
1Timothy6:13 Перед Богом, всё животворящим, и перед Христом Иисусом, Который засвидетельствовал перед Понтием Пилатом доброе исповедание, завещаю тебе" 
1Timothy6:14 сберечь заповедь беспорочно и безупречно, даже до явления нашего Господа Иисуса Христа," 
1Timothy6:15 которое в своё время откроет блаженный и единый сильный Царь царствующихи Господь господствующих," 
1Timothy6:16 единый имеющий бессмертие, Который обитает в неприступном свете, Которого никто из людей не видел и видеть не может. Ему вечная честь и держава! Аминь." 
1Timothy6:17 Богатых в настоящем веке увещевай, чтобы они не высоко думали о себе и надеялись не на неверное богатство, но на живого Бога, дающего нам всё обильно для наслаждения;" 
1Timothy6:18 чтобы они благодетельствовали, богатели добрыми делами, были щедры и общительны," 
1Timothy6:19 собирая себе сокровище, доброе основание для будущего, чтобы достигнуть вечной жизни." 
1Timothy6:20 О, Тимофей! Храни переданное тебе, отвращаясь негодного пустословия и прекословий лжеименного знания," 
1Timothy6:21 которому предавшись, некоторые уклонились от веры. Благодать с тобой. Аминь." 
2Timothy1:1 Павел, волей Божьей Апостол Иисуса Христа, по обещанию жизни во Христе Иисусе," 
2Timothy1:2 Тимофею, возлюбленному сыну: благодать, милость, мир от Бога Отца и Христа Иисуса, нашего Господа." 
2Timothy1:3 Благодарю Бога, Которому служу от предков с чистой совестью, как непрестанно вспоминаю о тебе в моих молитвах днём и ночью," 
2Timothy1:4 и желаю видеть тебя, вспоминая о твоих слезах, чтобы я исполнился радости," 
2Timothy1:5 приводя на память твою нелицемерную веру, которая прежде обитала в твоей бабке Лоиде и твоей матери Евнике; уверен, что она и в тебе." 
2Timothy1:6 По этой причине напоминаю тебе возгревать дар Божий, который в тебе через моё рукоположение;" 
2Timothy1:7 ибо Бог дал нам духа не боязни, но силы и любви и целомудрия." 
2Timothy1:8 Итак, не стыдись свидетельства нашего Господа Иисуса Христа, ни меня, Его узника; но страдай с благовестием Христа силой Бога," 
2Timothy1:9 спасшего нас и призвавшего святым званием, не по нашим делам, но по Своему изволению и благодати, данной нам во Христе Иисусе прежде вековых времён," 
2Timothy1:10 открывшейся же теперь явлением нашего Спасителя Иисуса Христа, упразднившего смерть и явившего жизнь и нетление через благовестие," 
2Timothy1:11 для которого я поставлен проповедником и Апостолом и учителем язычников. 
2Timothy1:12 По этой причине я и страдаю так; но не стыжусь. Ибо я знаю, в Кого уверовал, и уверен, что Он силён сохранить мой залог на тот день." 
2Timothy1:13 Держись образца здравого учения, которое ты слышал от меня, с верой и любовью во Христе Иисусе." 
2Timothy1:14 Храни добрый залог Святым Духом, живущим в нас." 
2Timothy1:15 Ты знаешь, что все из Азии оставили меня; в числе их Фигелл и Ермоген." 
2Timothy1:16 Да даст Господь милость дому Онисифора за то, что он многократно покоил меня и не стыдился моих уз," 
2Timothy1:17 но, будучи в Риме, со всем усердием искал меня и нашёл." 
2Timothy1:18 Да даст ему Господь обрести милость у Господа в тот день; а сколько он служил мне в Эфесе, ты лучше знаешь." 
2Timothy2:1 Итак, укрепляйся, сын мой, в благодати Христом Иисусом," 
2Timothy2:2 и что слышал от меня при многих свидетелях, то передай верным людям, которые были бы способны и других научить." 
2Timothy2:3 Итак, переноси страдания, как добрый воин Иисуса Христа." 
2Timothy2:4 Никакой воин не связывает себя житейскими делами, чтобы угодить военачальнику." 
2Timothy2:5 Если же кто и участвует в состязании, не увенчивается, если незаконно соревнуется." 
2Timothy2:6 Трудящийся земледелец первый должен вкусить от плодов. 
2Timothy2:7 Разумей, что я говорю. Да даст тебе Господь разумение во всём." 
2Timothy2:8 Помни Господа Иисуса Христа от семени Давида, воскресшего из мёртвых, по моему благовествованию," 
2Timothy2:9 за которое я страдаю даже до уз, как злодей; но для слова Божьего нет уз." 
2Timothy2:10 Поэтому я всё терплю ради избранных, чтобы и они получили спасение во Христе Иисусе с вечной славой." 
2Timothy2:11 Верно слово: если мы с Ним умерли, то с Ним и оживём;" 
2Timothy2:12 если терпим, то с Ним и будем царствовать; если отречёмся, и Он отречётся от нас;" 
2Timothy2:13 если мы неверны, Он пребывает верен, ибо Себя отречься не может." 
2Timothy2:14 Это напоминай, заклиная перед Господом не вступать в словопрения, что ни к чему полезному не проводит, а к расстройству слушающих." 
2Timothy2:15 Старайся представить себя Богу достойным, неукоризненным делателем, верно преподающим слово истины." 
2Timothy2:16 А ненужного пустословия удаляйся; ибо они ещё более будут преуспевать в нечестии," 
2Timothy2:17 и их слово, как рак, будет распространяться. Таковы Именей и Филит," 
2Timothy2:18 которые отступили от истины, говоря, что воскресение уже было, и разрушают в некоторых веру." 
2Timothy2:19 Но твёрдое основание Божье стоит, имея эту печать: ""Господь познал Своих""; и: ""Да отступит от неправедности всякий, исповедующий имя Господа""." 
2Timothy2:20 А в большом доме есть сосуды не только золотые и серебряные, но и деревянные и глиняные; и одни в почётном, а другие в низком употреблении." 
2Timothy2:21 Итак, кто будет чист от этого, тот будет сосудом в чести, освящённым и благопотребным Владыке, годным на всякое доброе дело." 
2Timothy2:22 Юношеских похотей убегай, а держись праведности, веры, любви, мира со всеми призывающими Господа от чистого сердца." 
2Timothy2:23 От глупых и невежественных состязаний уклоняйся, зная, что они рождают ссоры;" 
2Timothy2:24 раб же Господа не должен ссориться, но быть приветливым ко всем, учительным, незлобивым," 
2Timothy2:25 с кротостью наставлять противников, не даст ли им Бог покаяния к познанию истины," 
2Timothy2:26 чтобы они освободились от сети дьявола, который уловил их в свою волю." 
2Timothy3:1 Знай же, что в последние дни наступят тяжкие времена." 
2Timothy3:2 Ибо люди будут самолюбивы, сребролюбивы, горды, надменны, злоречивы, родителям непокорны, неблагодарны, нечестивы, недружелюбны," 
2Timothy3:3 непримирительны, клеветники, невоздержанны, жестоки, не любящие добра," 
2Timothy3:4 предатели, наглы, напыщенны, более сластолюбивы, чем боголюбивы," 
2Timothy3:5 имеющие вид благочестия, его силы же отрёкшиеся. От таких удаляйся." 
2Timothy3:6 К этим принадлежат те, которые вкрадываются в дома и обольщают женщин, утопающих во грехах, водимых различными похотями," 
2Timothy3:7 всегда учащихся и никогда не могущих дойти до познания истины. 
2Timothy3:8 Как Ианний и Иамврий противились Моисею, так и эти противятся истине, люди, развращённые умом, не испытанные в вере." 
2Timothy3:9 Но они не много успеют; ибо их безумие обнаружится перед всеми, как и с теми случилось." 
2Timothy3:10 А ты последовал мне в учении, образе жизни, расположении, вере, великодушии, любви, терпении," 
2Timothy3:11 в гонениях, страданиях, постигших меня в Антиохии, Иконии, Листрах; каковые гонения я перенёс, и от всех избавил меня Господь." 
2Timothy3:12 Да и все, желающие жить благочестиво во Христе Иисусе, будут гонимы." 
2Timothy3:13 Злые же люди и обманщики будут преуспевать во зле, вводя в заблуждение и заблуждаясь." 
2Timothy3:14 А ты пребывай в том, чему научен и что тебе вверено, зная, кем ты научен." 
2Timothy3:15 Притом же ты из детства знаешь священные писания, которые могут умудрить тебя во спасение верой во Христа Иисуса." 
2Timothy3:16 Всё Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности," 
2Timothy3:17 да будет совершенен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен." 
2Timothy4:1 Итак, заклинаю тебя перед Богом и нашим Господом Иисусом Христом, Который будет судить живых и мёртвых в Его явление и Его Царство:" 
2Timothy4:2 проповедуй слово, утверждай когда тебе угодно и когда неугодно, обличай, запрещай, увещевай со всяким долготерпением и укреплением." 
2Timothy4:3 Ибо будет время, когда не будут принимать здравого учения, но по своим прихотям будут избирать себе учителей, которые льстили бы слуху;" 
2Timothy4:4 и от истины отвратят слух и обратятся к басням. 
2Timothy4:5 Но ты будь бдителен во всём, переноси скорби, совершай дело благовестника, исполняй твоё служение." 
2Timothy4:6 Ибо я уже становлюсь жертвой, и время моего отшествия настало." 
2Timothy4:7 Доброй борьбой я боролся, совершил состязание, сохранил веру;" 
2Timothy4:8 а теперь готовится мне венец праведности, который Господь, праведный Судья, даст мне в тот день; и не только мне, но и всем, возлюбившим Его явление." 
2Timothy4:9 Постарайся прийти ко мне скоро. 
2Timothy4:10 Ибо Димас оставил меня, возлюбив этот настоящий мир, и пошёл в Фессалонику, Крискент в Галатию, Тит в Далматию; один Лука со мной." 
2Timothy4:11 Марка возьми и приведи с собой, ибо он мне нужен для служения." 
2Timothy4:12 Тихика я послал в Эфес. 
2Timothy4:13 Когда пойдёшь, принеси плащ, который я оставил в Троаде у Карпа, и книги, особенно кожаные." 
2Timothy4:14 Александр медник много сделал мне зла. Да воздаст ему Господь по его делам! 
2Timothy4:15 Берегись его и ты, ибо он сильно противился нашим словам." 
2Timothy4:16 При моей первой защите никого не было со мной, но все меня оставили. Да не вменится им!" 
2Timothy4:17 Господь же предстал мне и укрепил меня, чтобы через меня благовестие утвердилось и все язычники услышали; и я избавился из львиных челюстей." 
2Timothy4:18 И Господь избавит меня от всякого злого дела и сохранит для Своего Небесного Царства, Ему слава во веки веков. Аминь." 
2Timothy4:19 Приветствуй Прискиллу и Акилу и дом Онисифора. 
2Timothy4:20 Ераст остался в Коринфе; Трофима же я оставил больного в Милите. 
2Timothy4:21 Постарайся прийти до зимы. Приветствуют тебя Еввул, и Пуд, и Лин, и Клавдия, и все братья." 
2Timothy4:22 Господь Иисус Христос с твоим духом. Благодать с вами. Аминь. 
Titus1:1 Павел, раб Божий, Апостол же Иисуса Христа, по вере избранных Божьих и познанию истины, относящейся к благочестию," 
Titus1:2 в надежде вечной жизни, которую обещал неизменный в слове Бог прежде вековых времён," 
Titus1:3 а в своё время явил Своё слово в проповеди, вверенной мне по повелению нашего Спасителя, Бога, –" 
Titus1:4 Титу, истинному сыну по общей вере: благодать, милость и мир от Бога Отца и Господа Иисуса Христа, нашего Спасителя." 
Titus1:5 Для того я оставил тебя в Крите, чтобы ты довершил недоконченное и поставил по всем городам пресвитеров, как я тебе приказывал:" 
Titus1:6 если кто непорочен, муж одной жены, имеет верующих детей, не укоряемых в распутстве или непокорности." 
Titus1:7 Ибо епископ должен быть непорочен, как Божий домоправитель, не дерзок, не гневлив, не пьяница, не бийца, не корыстолюбец," 
Titus1:8 но страннолюбив, любящий добро, целомудрен, справедлив, благочестив, воздержан," 
Titus1:9 держащийся истинного слова, согласного с учением, чтобы он был силён и наставлять в здравом учении и противящихся обличать." 
Titus1:10 Ибо есть много и непокорных, пустословов и обманщиков, особенно из обрезанных," 
Titus1:11 каковым должно заграждать уста: они развращают целые дома, уча, чему не должно, из постыдной корысти." 
Titus1:12 Из них же самих один стихотворец сказал: Критяне всегда лжецы, злые звери, ленивые обжоры""." 
Titus1:13 Это свидетельство справедливо. По этой причине обличай их строго, чтобы они были здравы в вере," 
Titus1:14 не внимая Иудейским басням и постановлениям людей, отворачивающихся от истины." 
Titus1:15 Для чистых всё чисто; а для осквернённых и неверующих нет ничего чистого, но осквернены и их ум и совесть." 
Titus1:16 Они говорят, что знают Бога, а делами отрекаются, будучи гнусны и непокорны и не способны ни к какому доброму делу." 
Titus2:1 Ты же говори то, что сообразно с здравым учением:" 
Titus2:2 чтобы старцы были бдительны, серьёзны, целомудренны, здравы в вере, в любви, в терпении;" 
Titus2:3 чтобы старицы также одевались прилично святым, не были клеветницы, не порабощались пьянству, учили добру;" 
Titus2:4 чтобы вразумляли молодых любить мужей, любить детей," 
Titus2:5 быть целомудренными, чистыми, попечительными о доме, добрыми, покорными своим мужьям, да не порицается слово Божье." 
Titus2:6 Юношей также увещевай быть целомудренными. 
Titus2:7 Во всём показывай в себе образец добрых дел, в учительстве чистоту, степенность, неповреждённость," 
Titus2:8 здравое, неукоризненное слово, чтобы противник был посрамлён, не имея ничего сказать о нас худого." 
Titus2:9 Рабов увещевай повиноваться своим господам, угождать им во всём, не прекословить," 
Titus2:10 не красть, но оказывать всю добрую верность, чтобы они во всём были украшением учению нашего Спасителя, Бога." 
Titus2:11 Ибо явилась благодать Божья, спасительная для всех людей," 
Titus2:12 научающая нас, чтобы мы, отвергнув нечестие и мирские похоти, целомудренно, праведно и благочестиво жили в настоящем веке," 
Titus2:13 ожидая блаженной надежды и явления славы нашего великого Бога и Спасителя Иисуса Христа," 
Titus2:14 Который дал Себя за нас, чтобы избавить нас от всякого беззакония и очистить Себе особенный народ, ревностный к добрым делам." 
Titus2:15 Это говори, увещевай и обличай со всякой властью, чтобы никто не пренебрегал тобой." 
Titus3:1 Напоминай им повиноваться и покоряться начальству и властям, быть готовыми на всякое доброе дело," 
Titus3:2 никого не злословить, не быть сварливыми, но умеренными, и оказывать всякую кротость ко всем людям." 
Titus3:3 Ибо и мы были некогда несмысленны, непокорны, заблудшие, были рабы похотей и различных удовольствий, жили в злобе и зависти, были гнусны, ненавидели друг друга." 
Titus3:4 Когда же явилась благодать и человеколюбие Бога, нашего Спасителя," 
Titus3:5 Он спас нас не по делам праведности, которые бы мы сотворили, а по Своей милости, баней возрождения и обновления Святым Духом," 
Titus3:6 Которого излил на нас обильно через Иисуса Христа, нашего Спасителя," 
Titus3:7 чтобы, оправдавшись Его благодатью, мы по надежде сделались наследниками вечной жизни." 
Titus3:8 Это слово верно; и я желаю, чтобы ты подтверждал об этом, чтобы уверовавшие в Бога старались быть прилежными к добрым делам: это хорошо и полезно людям." 
Titus3:9 Глупых же состязаний и родословий, и споров и распрей о законе удаляйся, ибо они бесполезны и суетны." 
Titus3:10 Еретика, после первого и второго вразумления, отвращайся," 
Titus3:11 зная, что таковой развратился и грешит, будучи самоосуждён." 
Titus3:12 Когда пришлю к тебе Артёму или Тихика, поспеши прийти ко мне в Никополь, ибо я положил там провести зиму." 
Titus3:13 Зину законника и Аполлоса позаботься отправить так, чтобы у них ни в чём не было недостатка." 
Titus3:14 Пусть и наши учатся упражняться в добрых делах, в удовлетворении необходимым нуждам, чтобы не были бесплодны." 
Titus3:15 Приветствуют тебя все находящиеся со мной. Приветствуй любящих нас в вере. Благодать со всеми вами. Аминь. 
Philemon1:1 Павел, узник Иисуса Христа, и брат Тимофей, Филимону, нашему возлюбленному и сотруднику," 
Philemon1:2 и Апфии, возлюбленной (сестре), и Архиппу, нашему соратнику, и твоей домашней церкви:" 
Philemon1:3 благодать вам и мир от Бога нашего Отца и Господа Иисуса Христа. 
Philemon1:4 Благодарю моего Бога, всегда вспоминая о тебе в моих молитвах," 
Philemon1:5 слыша о твоей любви и вере, которую имеешь к Господу Иисусу и ко всем святым," 
Philemon1:6 чтобы общение твоей веры оказалось деятельным в познании всякого у вас добра во Христе Иисусе. 
Philemon1:7 Ибо мы имеем великую радость и утешение в твоей любви, потому что тобой, брат, успокоены сердца святых." 
Philemon1:8 Поэтому, имея великое дерзновение во Христе приказывать тебе, что должно," 
Philemon1:9 по любви лучше прошу, не иной кто, как я, Павел старец, а теперь и узник Иисуса Христа;" 
Philemon1:10 прошу тебя о моём сыне Онисиме, которого я родил в моих узах:" 
Philemon1:11 он был некогда негоден для тебя, а теперь годен тебе и мне; я возвращаю его;" 
Philemon1:12 ты же прими его, как моё сердце." 
Philemon1:13 Я хотел удержать его при себе, чтобы он вместо тебя послужил мне в узах за благовествование;" 
Philemon1:14 но без твоего согласия ничего не хотел сделать, чтобы твоё доброе дело было не вынужденно, а добровольно." 
Philemon1:15 Ибо, может быть, он для того на время отлучился, чтобы ты принял его навсегда," 
Philemon1:16 уже не как раба, но выше раба, возлюбленного брата, особенно мне, а тем больше тебе, и по плоти и в Господе." 
Philemon1:17 Итак, если ты имеешь общение со мной, то прими его, как меня." 
Philemon1:18 Если же он чем обидел тебя, или должен, считай это на мне." 
Philemon1:19 Я, Павел, написал моей рукой: я заплачу; не говорю тебе о том, что ты и самим собой мне должен." 
Philemon1:20 Так, брат, дай мне воспользоваться от тебя в Господе; успокой моё сердце в Господе." 
Philemon1:21 Надеясь на твоё послушание, я написал к тебе, зная, что ты сделаешь и более, чем говорю." 
Philemon1:22 А вместе приготовь для меня и помещение; ибо надеюсь, что по вашим молитвам я буду дарован вам." 
Philemon1:23 Приветствует тебя Епафрас, узник вместе со мной ради Христа Иисуса," 
Philemon1:24 Марк, Аристарх, Димас, Лука, мои сотрудники." 
Philemon1:25 Благодать нашего Господа Иисуса Христа с вашим духом. Аминь. 
Hebrews1:1 Бог, многократно и многообразно говоривший в древности отцам в пророках," 
Hebrews1:2 в эти последние дни говорил нам в Сыне, Которого поставил наследником всего, через Которого и миры сотворил." 
Hebrews1:3 Он, будучи сияние Его славы и образ Его сущности и держа всё словом Своей силы, совершив Собой очищение наших грехов, воссел по правую руку от (престола) величия на высоте," 
Hebrews1:4 будучи столько превосходнее Ангелов, сколько славнейшее перед ними наследовал имя." 
Hebrews1:5 Ибо кому когда из Ангелов сказал Бог: Ты Мой Сын, Я сегодня родил Тебя""? И ещё: ""Я буду Ему Отцом, и Он будет Мне Сыном""?" 
Hebrews1:6 Также, когда вводит Первородного во вселенную, говорит: ""И да поклонятся Ему все Ангелы Божьи""." 
Hebrews1:7 Об Ангелах сказано: Ты делаешь Своих Ангелов ветрами и Своих служителей пламенем огня. 
Hebrews1:8 А о Сыне: Твой престол, Боже, в век века; жезл Твоего царства – жезл правоты." 
Hebrews1:9 Ты возлюбил праведность и возненавидел беззаконие, поэтому Твой Бог помазал Тебя, Боже, маслом радости более Твоих соучастников""." 
Hebrews1:10 И: в начале Ты, Господи, основал землю, и небеса – дело Твоих рук"";" 
Hebrews1:11 они погибнут, а Ты пребываешь; и все обветшают, как риза," 
Hebrews1:12 и как одежду свернёшь их, и изменятся; но Ты тот же, и Твои годы не кончатся""." 
Hebrews1:13 Кому когда из Ангелов сказал Бог: Садись по правую руку от Меня, пока не положу Твоих врагов в подножие Твоих ног""?" 
Hebrews1:14 Не все ли они – служебные духи, посылаемые на служение для тех, которые имеют наследовать спасение?" 
Hebrews2:1 Поэтому мы должны быть особенно внимательны к слышанному, чтобы не отпасть." 
Hebrews2:2 Ибо, если через Ангелов возвещенное слово было твёрдо, и всякое преступление и непослушание получало справедливое воздаяние," 
Hebrews2:3 то как мы избежим, пренебрегая таким великим спасением, которое, будучи сначала проповедано Господом, в нас утвердилось слышавшими от Него," 
Hebrews2:4 при засвидетельствовании от Бога знамениями и чудесами, и различными силами, и раздаянием Святого Духа по Его воле?" 
Hebrews2:5 Ибо не Ангелам Бог покорил будущую вселенную, о которой говорим;" 
Hebrews2:6 напротив, кто-то где-то засвидетельствовал, говоря: ""Что значит человек, что Ты помнишь его? или сын человеческий, что Ты посещаешь его?" 
Hebrews2:7 Не много Ты унизил его перед Ангелами; славой и честью увенчал его, и поставил его над делами Твоих рук," 
Hebrews2:8 всё покорил под его ноги. Когда же покорил ему всё, то не оставил ничего непокорённым ему. Теперь же ещё не видим, чтобы всё было ему покорено;" 
Hebrews2:9 но видим, что за претерпение смерти Иисус увенчан славой и честью, Который не много был унижен перед Ангелами, чтобы Он, по благодати Божьей, вкусил смерть за всех." 
Hebrews2:10 Ибо надлежало, чтобы Тот, для Которого всё и от Которого всё, приводящего многих детей в славу, совершил вождя их спасения через страдания." 
Hebrews2:11 Ибо и освящающий и освящаемые, все – от Единого; поэтому Он не стыдится называть их братьями, говоря:" 
Hebrews2:12 Возвещу имя Твоё Моим братьям, посреди церкви воспою Тебя""." 
Hebrews2:13 И ещё: Я буду надеяться на Него. И ещё: Вот Я и дети, которых Бог дал Мне""." 
Hebrews2:14 А как дети причастны плоти и крови, то и Он также воспринял те, чтобы смертью лишить силы имеющего власть над смертью, то есть дьявола," 
Hebrews2:15 и избавить тех, которые от страха смерти через всю жизнь были подвержены рабству." 
Hebrews2:16 Ибо не природы Ангелов воспринял Он, но воспринял семя Авраама." 
Hebrews2:17 Поэтому Он должен был во всём уподобиться братьям, чтобы быть милостивым и верным первосвященником перед Богом, для умилостивления за грехи народа." 
Hebrews2:18 Ибо, как Сам Он претерпел, будучи искушён, то может и искушаемым помочь." 
Hebrews3:1 Итак, святые братья, участники в небесном звании, уразумейте Посланника и Первосвященника нашего исповедания, Иисуса Христа," 
Hebrews3:2 Который верен Поставившему Его, как и Моисей во всём Его доме." 
Hebrews3:3 Ибо Он достоин тем большей славы перед Моисеем, чем большую честь имеет в сравнении с домом тот, кто устроил его," 
Hebrews3:4 ибо всякий дом строится кем-либо; а устроивший всё есть Бог. 
Hebrews3:5 И Моисей верен во всём Его доме, как служитель, для засвидетельствования того, что надлежало возвестить;" 
Hebrews3:6 а Христос – как Сын в Его доме; Его дом же – мы, если только дерзновение и надежду, которыми хвалимся, твёрдо сохраним до конца." 
Hebrews3:7 Поэтому, как говорит Святой Дух, ""Сегодня, когда услышите Его голос," 
Hebrews3:8 не ожесточите ваших сердец, как во время ропота, в день искушения в пустыне," 
Hebrews3:9 где ваши отцы искушали Меня, испытывали Меня, и видели Мои дела сорок лет." 
Hebrews3:10 Поэтому Я вознегодовал на тот род и сказал: непрестанно заблуждаются сердцем, они не познали Моих путей;" 
Hebrews3:11 поэтому Я поклялся в Моём гневе, что они не войдут в Мой покой""." 
Hebrews3:12 Смотрите, братья, чтобы не было в ком из вас лукавого и неверного сердца, чтобы вы не отступили от живого Бога." 
Hebrews3:13 Но наставляйте друг друга каждый день, пока можно говорить: ""сегодня"", чтобы кто из вас не ожесточился, обольстившись грехом." 
Hebrews3:14 Ибо мы сделались причастниками Христу, если только начатую жизнь твёрдо сохраним до конца," 
Hebrews3:15 пока говорится: Сегодня, когда услышите Его голос, не ожесточите ваших сердец, как во время ропота""." 
Hebrews3:16 Ибо некоторые из слышавших возроптали; но не все вышедшие из Египта с Моисеем. 
Hebrews3:17 На кого же Он негодовал сорок лет? Не на согрешивших ли, которых кости пали в пустыне?" 
Hebrews3:18 Против кого же клялся, что не войдут в Его покой, как не против непокорных?" 
Hebrews3:19 Итак, видим, что они не могли войти из-за неверия." 
Hebrews4:1 Поэтому будем опасаться, чтобы, когда ещё остаётся обещание войти в Его покой, не оказался кто из вас опоздавшим." 
Hebrews4:2 Ибо и нам оно возвещено, как и тем; но не принесло им пользы слышанное слово, не растворённое верой слышавших." 
Hebrews4:3 А мы, уверовавшие, входим в покой так, как Он сказал: ""Я поклялся в Моём гневе, что они не войдут в Мой покой"", хотя Его дела были совершены ещё в начале мира." 
Hebrews4:4 Ибо где-то сказано о седьмом дне так: и Бог почил в седьмой день от всех Своих дел. 
Hebrews4:5 И ещё здесь: не войдут в Мой покой. 
Hebrews4:6 Итак, как некоторым остаётся войти в него, а те, которым прежде возвещено, не вошли в него за непокорность," 
Hebrews4:7 то ещё определяет некоторый день, ""сегодня"", говоря через Давида, после столь долгого времени, как выше сказано: ""Сегодня, когда услышите Его голос, не ожесточите ваших сердец""." 
Hebrews4:8 Ибо если бы Иисус Навин доставил им покой, то не было бы сказано после того о другом дне." 
Hebrews4:9 Поэтому для народа Божьего ещё остаётся субботство. 
Hebrews4:10 Ибо, кто вошёл в Его покой, тот и сам успокоился от своих дел, как и Бог от Своих." 
Hebrews4:11 Итак, постараемся войти в тот покой, чтобы кто по тому же примеру не впал в непокорность." 
Hebrews4:12 Ибо Слово Божье живо и действенно и острее всякого обоюдоострого меча: Оно проникает до разделения души и духа, составов и мозгов, и судит помышления и намерения сердца." 
Hebrews4:13 И нет творения, сокрытого от Него, но всё обнажено и открыто перед Его глазами: Ему дадим отчёт." 
Hebrews4:14 Итак, имея великого Первосвященника, прошедшего небеса, Иисуса Сына Божьего, будем твёрдо держаться нашего исповедания." 
Hebrews4:15 Ибо мы имеем не такого первосвященника, который не может сострадать нам в наших немощах, но Который, подобно нам, искушён во всём, кроме греха." 
Hebrews4:16 Поэтому да приступаем с дерзновением к престолу благодати, чтобы получить милость и обрести благодать для благовременной помощи." 
Hebrews5:1 Ибо всякий первосвященник, из людей избираемый, для людей поставляется на служение Богу, чтобы приносить дары и жертвы за грехи," 
Hebrews5:2 имеющий возможность снисходить незнающим и заблуждающимся, потому что и сам обложен немощью," 
Hebrews5:3 и поэтому он должен как за народ, так и за себя приносить жертвы о грехах." 
Hebrews5:4 И никто сам собой не принимает этой чести, но призываемый Богом, как и Аарон." 
Hebrews5:5 Так и Христос не Сам Себе присвоил славу быть первосвященником, но Тот, Кто сказал Ему: ""Ты Мой Сын, Я сегодня родил Тебя"";" 
Hebrews5:6 как и в другом месте говорит: Ты священник вовек по чину Мелхиседека. 
Hebrews5:7 Он, во дни Своей плоти, с сильным воплем и со слезами принёс молитвы и моления Могущему спасти Его от смерти; и был услышан за Своё благоговение;" 
Hebrews5:8 хотя Он и Сын, однако страданиями навык послушанию," 
Hebrews5:9 и, совершившись, сделался для всех послушных Ему источником вечного спасения," 
Hebrews5:10 будучи назван от Бога Первосвященником по чину Мелхиседека. 
Hebrews5:11 Об этом надлежало бы нам говорить много; но трудно истолковать, потому что вы сделались неспособны слушать." 
Hebrews5:12 Ибо, судя по времени, вам надлежало быть учителями; но вас снова нужно учить первым началам слова Божьего, и для вас нужно молоко, а не твёрдая пища." 
Hebrews5:13 Всякий, питаемый молоком, несведущ в слове праведности, потому что он младенец;" 
Hebrews5:14 твёрдая же пища свойственна совершенным, у которых чувства навыком приучены к различению добра и зла." 
Hebrews6:1 Поэтому, оставив начатки учения Христа, поспешим к совершенству; и не станем снова полагать основание обращению от мёртвых дел и вере в Бога," 
Hebrews6:2 учению о крещениях, о возложении рук, о воскресении мёртвых и о вечном суде." 
Hebrews6:3 И это сделаем, если Бог позволит." 
Hebrews6:4 Ибо невозможно – однажды просвещённых, и вкусивших небесного дара, и сделавшихся причастниками Святого Духа," 
Hebrews6:5 и вкусивших благого слова Божьего и сил будущего века," 
Hebrews6:6 и отпадших, опять обновлять покаянием, когда они снова распинают в себе Сына Божьего и ругаются Ему." 
Hebrews6:7 Земля, пившая многократно сходящий на неё дождь и произращающая злак, полезный тем, для которых и возделывается, получает благословение от Бога;" 
Hebrews6:8 а производящая терния и репейник негодна и близка к проклятию, которого конец – сожжение.;" 
Hebrews6:9 Впрочем, о вас, возлюбленные, мы надеемся, что вы в лучшем состоянии и держитесь спасения, хотя и говорим так." 
Hebrews6:10 Ибо Бог не неправеден, чтобы забыл ваше дело и труд любви, которую вы оказали во имя Его, послужив и служа святым." 
Hebrews6:11 Желаем же, чтобы каждый из вас, для совершенной уверенности в надежде, оказывал такую же ревность до конца," 
Hebrews6:12 чтобы вы не обленились, но подражали тем, которые верой и долготерпением наследуют обещания." 
Hebrews6:13 Бог, давая обещание Аврааму, так как не мог никем высшим клясться, клялся Самим Собой," 
Hebrews6:14 говоря: истинно благословляя благословлю тебя и размножая размножу тебя. 
Hebrews6:15 И так Авраам, долготерпев, получил обещанное." 
Hebrews6:16 Люди клянутся высшим, и клятва во удостоверение оканчивает всякий спор у них." 
Hebrews6:17 Поэтому и Бог, желая преимущественнее показать наследникам обещания неоспоримость Своей воли, воспользовался клятвой," 
Hebrews6:18 чтобы в двух неоспоримых вещах, в которых невозможно Богу солгать, твёрдое утешение имели мы, прибегшие взяться за предлежащую надежду," 
Hebrews6:19 которая для души есть как бы безопасный и крепкий якорь, проникающий внутрь за завесу," 
Hebrews6:20 куда предтечей за нас вошёл Иисус, сделавшись Первосвященником навек по чину Мелхиседека." 
Hebrews7:1 Ибо Мелхиседек, царь Салима, священник Всевышнего Бога, тот, который встретил Авраама и благословил его, возвращающегося после поражения царей," 
Hebrews7:2 которому и Авраам отделил десятину от всего, – во-первых, согласно значению своего имени царь праведности, а потом и царь Салима, то есть царь мира," 
Hebrews7:3 без отца, без матери, без родословия, не имеющий ни начала дней, ни конца жизни, уподобляясь Сыну Божьему, пребывает священником навсегда." 
Hebrews7:4 Видите, как велик тот, которому и Авраам патриарх дал десятину из своих лучших добыч." 
Hebrews7:5 Получающие священство из сыновей Левия имеют заповедь – брать по закону десятину с народа, то есть со своих братьев, хотя и эти произошли от чресл Авраама." 
Hebrews7:6 Но этот, не происходящий от их рода, получил десятину от Авраама и благословил имевшего обещания." 
Hebrews7:7 Совершенно бесспорно меньший благословляется большим. 
Hebrews7:8 И здесь десятины берут смертные люди, а там – имеющий о себе свидетельство, что он живёт." 
Hebrews7:9 И, так сказать, сам Левий, принимающий десятины, в лице Авраама дал десятину:" 
Hebrews7:10 ибо он был ещё в чреслах отца, когда Мелхиседек встретил его." 
Hebrews7:11 Итак, если бы совершенство достигалось через левитское священство, – ибо оно является основанием закона народа, – то какая бы ещё нужда была восставать иному священнику по чину Мелхиседека, а не именоваться по чину Аарона?" 
Hebrews7:12 Потому что с переменой священства необходимо быть перемене и закона. 
Hebrews7:13 Ибо Тот, о Котором говорится это, принадлежал к иному племени, из которого никто не приступал к жертвеннику." 
Hebrews7:14 Ибо известно, что наш Господь воссиял из илемени Иуды, о котором Моисей ничего не сказал относительно священства." 
Hebrews7:15 И это ещё яснее видно из того, что по подобию Мелхиседека восстаёт иной Священник," 
Hebrews7:16 Который таков не по закону плотской заповеди, но по силе непрестающей жизни." 
Hebrews7:17 Ибо засвидетельствовано: Ты священник вовек по чину Мелхиседека. 
Hebrews7:18 Отмена же прежде бывшей заповеди бывает по причине её немощи и бесполезности," 
Hebrews7:19 ибо закон ничего не довёл до совершенства; но вводится лучшая надежда, через которую мы приближаемся к Богу." 
Hebrews7:20 И как это было не без клятвы, –" 
Hebrews7:21 ибо те были священниками без клятвы, а Этот с клятвой, потому что о Нём сказано: ""Господь клялся, и не раскается: Ты священник вовек по чину Мелхиседека"", –" 
Hebrews7:22 то Иисус сделался поручителем лучшего завета. 
Hebrews7:23 Притом было много тех священников, потому что смерть не допускала одному пребывать;" 
Hebrews7:24 а Этот, как пребывающий вечно, имеет и непереходящее священство," 
Hebrews7:25 поэтому и может спасти до конца приходящих через Него к Богу, будучи всегда жив, чтобы ходатайствовать за них." 
Hebrews7:26 Таков и должен быть у нас Первосвященник: святой, непричастный злу, непорочный, отделённый от грешников и превознесённый выше небес," 
Hebrews7:27 Который не имеет нужды ежедневно, как те первосвященники, приносить жертвы сперва за свои грехи, потом за грехи народа, ибо Он совершил это однажды, принеся в жертву Себя Самого." 
Hebrews7:28 Ибо закон поставляет первосвященниками людей, имеющих немощи; а клятвенное слово, после закона, поставило Сына, на веки совершенного." 
Hebrews8:1 Главное же в том, о чём говорим, есть то: мы имеем такого Первосвященника, Который воссел по правую руку от престола величия на небесах" 
Hebrews8:2 и есть служитель святилища и истинной скинии, которую поставил Господь, а не человек." 
Hebrews8:3 Всякий первосвященник поставляется для приношения даров и жертв; а потому нужно было, чтобы и Этот также имел, что принести." 
Hebrews8:4 Если бы Он оставался на земле, то не был бы и священником, потому что здесь такие священники, которые по закону приносят дары," 
Hebrews8:5 которые служат образу и тени небесного, как сказано было Моисею, когда он приступал к совершению скинии: ""Смотри"", сказано, ""сделай всё по образу, показанному тебе на горе""." 
Hebrews8:6 Но Этот Первосвященник получил служение тем превосходнейшее, чем лучшего Он ходатай завета, который утверждён на лучших обещаниях." 
Hebrews8:7 Ибо, если бы первый завет был без недостатка, то не было бы нужды искать места другому." 
Hebrews8:8 Но пророк, укоряя их, говорит: ""Вот, наступают дни, говорит Господь, когда Я заключу с домом Израиля и с домом Иуды новый завет," 
Hebrews8:9 не такой завет, какой Я заключил с их отцами в то время, когда взял их за руку, чтобы вывести их из Египта, потому что они не пребыли в том Моём завете, и Я пренебрёг их, говорит Господь." 
Hebrews8:10 Вот завет, который завещаю дому Израиля после тех дней, говорит Господь: вложу Мои законы в их мысли, и напишу их на их сердцах; и буду их Богом, а они будут Моим народом." 
Hebrews8:11 И каждый не будет учить своего ближнего и каждый своего брата, говоря: познай Господа; потому что все, от малого до большого, будут знать Меня," 
Hebrews8:12 потому что Я буду милостив к их неправедности, и их грехов и их беззаконий не вспомню больше""." 
Hebrews8:13 Говоря новый, показал ветхость первого; а ветшающее и стареющее близко к уничтожению." 
Hebrews9:1 И первый завет имел постановление о Богослужении и земное святилище: 
Hebrews9:2 ибо была устроена первая скиния, в которой был светильник, и трапеза, и предложение хлебов, и которая называется ""святое""." 
Hebrews9:3 За второй же завесой была скиния, называемая ""Святое-святых""," 
Hebrews9:4 имевшая золотую кадильницу и обложенный со всех сторон золотом ковчег завета, где были золотой сосуд с манной, расцветший жезл Аарона и скрижали завета," 
Hebrews9:5 а над ним херувимы славы, осеняющие очистилище; о чём не нужно теперь говорить подробно." 
Hebrews9:6 При таком устройстве, в первую скинию всегда входят священники совершать Богослужение;" 
Hebrews9:7 а во вторую – однажды в год один только первосвященник, не без крови, которую приносит за себя и за грехи неведения народа." 
Hebrews9:8 Этим Святой Дух показывает, что ещё не открыт путь во святилище, пока стоит прежняя скиния." 
Hebrews9:9 Она есть образ настоящего времени, в которое приносятся дары и жертвы, не могущие сделать приносящего совершенным в совести," 
Hebrews9:10 и которые с яствами и питьями, и различными омовениями и обрядами, относящимися к плоти, установлены были только до времени исправления." 
Hebrews9:11 Но Христос, Первосвященник будущих благ, придя с большей и совершеннейшей скинией, нерукотворенной, то есть не такового устроения," 
Hebrews9:12 и не с кровью козлов и тельцов, но со Своей Кровью, однажды вошёл во святилище и приобрёл вечное искупление." 
Hebrews9:13 Ибо если кровь тельцов и козлов и пепел телицы, через окропление, освящает осквернённых, чтобы чисто было тело," 
Hebrews9:14 то насколько лучше Кровь Христа, Который Святым Духом принёс Себя непорочного Богу, очистит нашу совесть от мёртвых дел, для служения живому и истинному Богу!" 
Hebrews9:15 И потому Он есть ходатай нового завета, чтобы вследствие Его смерти, бывшей для искупления от преступлений, сделанных в первом завете, призванные к вечному наследию получили обещанное." 
Hebrews9:16 Ибо, где завещание, там необходимо, чтобы последовала смерть завещателя," 
Hebrews9:17 потому что завещание действительно после умерших: оно не имеет силы, когда завещатель жив." 
Hebrews9:18 Потому и первый завет был утверждён не без крови. 
Hebrews9:19 Ибо Моисей, произнеся все заповеди по закону перед всем народом, взял кровь тельцов и козлов с водой и червлёной шерстью и иссопом, и окропил как самую книгу, так и весь народ," 
Hebrews9:20 говоря: Это кровь завета, который Бог заповедал вам""." 
Hebrews9:21 Также окропил кровью и скинию и все Богослужебные сосуды. 
Hebrews9:22 Да и почти всё по закону очищается кровью, и без пролития крови не бывает прощения." 
Hebrews9:23 Итак, образы небесного должны были очищаться этими, самое же небесное лучшими этих жертвами." 
Hebrews9:24 Ибо Христос вошёл не в рукотворенное святилище, по образу истинного устроенное, но в самое небо, чтобы предстать теперь за нас перед лицом Божьим," 
Hebrews9:25 и не для того, чтобы многократно приносить Себя, как первосвященник входит во святилище каждогодно с чужой кровью;" 
Hebrews9:26 иначе надлежало бы Ему многократно страдать от начала мира; Он же однажды, к концу веков, явился для уничтожения греха Своей жертвой." 
Hebrews9:27 И как людям положено однажды умереть, а потом суд," 
Hebrews9:28 так и Христос, однажды принеся Себя в жертву, чтобы поднять грехи многих, во второй раз явится не для очищения греха, а для ожидающих Его во спасение." 
Hebrews10:1 Закон, имея тень будущих благ, а не самый образ вещей, одними и теми же жертвами, каждый год постоянно приносимыми, никогда не может сделать совершенными приходящих с ними." 
Hebrews10:2 Иначе перестали бы приносить их, потому что приносящие жертву, будучи очищены однажды, не имели бы уже никакого сознания грехов." 
Hebrews10:3 Но жертвами каждогодно напоминается о грехах," 
Hebrews10:4 ибо невозможно, чтобы кровь тельцов и козлов уничтожала грехи." 
Hebrews10:5 Поэтому Христос, входя в мир, говорит: жертвы и приношения Ты не восхотел, но тело уготовал Мне." 
Hebrews10:6 Всесожжения и жертвы за грех неугодны Тебе. 
Hebrews10:7 Тогда Я сказал: вот, иду, как в начале книги написано обо Мне, исполнить Твою волю, Боже." 
Hebrews10:8 Сказав прежде, что ""Ни жертвы, ни приношения, ни всесожжений, ни жертвы за грех, – которые приносятся по закону, – Ты не восхотел и не благоизволил""," 
Hebrews10:9 потом прибавил: Вот, иду исполнить Твою волю, Боже"". Отменяет первое, чтобы постановить второе." 
Hebrews10:10 Именно по этой воле мы освящены единократным принесением тела Иисуса Христа. 
Hebrews10:11 И всякий священник ежедневно стоит в служении, и многократно приносит одни и те же жертвы, которые никогда не могут истребить грехов." 
Hebrews10:12 Он же, принеся одну жертву за грехи, навсегда воссел по правую руку от Бога," 
Hebrews10:13 ожидая затем, пока Его враги не будут положены в подножие Его ног." 
Hebrews10:14 Ибо Он одним приношением навсегда сделал совершенными освящаемых. 
Hebrews10:15 Об этом свидетельствует нам и Святой Дух; ибо сказано: 
Hebrews10:16 Вот завет, который завещаю им после тех дней, говорит Господь: вложу Мои законы в их сердца, и в их мыслях напишу их," 
Hebrews10:17 и их грехов и их беззаконий не вспомню больше. 
Hebrews10:18 А где прощение грехов, там не нужно приношение за них." 
Hebrews10:19 Итак, братья, имея дерзновение входить во святилище посредством Крови Иисуса Христа, новым и живым путём," 
Hebrews10:20 который Он вновь открыл нам через завесу, то есть Свою плоть," 
Hebrews10:21 и имея великого Священника над домом Божьим," 
Hebrews10:22 да приступаем с искренним сердцем, с полной верой, кроплением очистив сердца от порочной совести, и омыв тело чистой водой," 
Hebrews10:23 будем держаться исповедания надежды неуклонно, ибо верен Обещавший." 
Hebrews10:24 Будем внимательны друг ко другу, поощряя к любви и добрым делам." 
Hebrews10:25 Не будем оставлять своего собрания, как есть у некоторых обычай; но будем увещевать друг друга, и тем более, чем более усматриваете приближение того дня." 
Hebrews10:26 Ибо если мы, получив познание истины, произвольно грешим, то не остаётся более жертвы за грехи," 
Hebrews10:27 но некое страшное ожидание суда и ярость огня, готового пожрать противников." 
Hebrews10:28 Если отвергшийся закона Моисея, при двух или трёх свидетелях, без милосердия наказывается смертью," 
Hebrews10:29 то сколь тягчайшему, думаете, наказанию повинен будет тот, кто попирает Сына Божьего и не почитает за святыню Кровь завета, которой освящён, и Духа благодати оскорбляет?" 
Hebrews10:30 Мы знаем Того, Кто сказал: ""У Меня отмщение, Я воздам, говорит Господь"". И ещё: ""Господь будет судить Свой народ""." 
Hebrews10:31 Страшно впасть в руки живого Бога! 
Hebrews10:32 Вспомните ваши прежние дни, когда вы, будучи просвещены, выдержали великую борьбу страданий," 
Hebrews10:33 то сами среди поношений и скорбей служа зрелищем для других, то принимая участие в других, находившихся в таком же состоянии;" 
Hebrews10:34 ибо вы и моим узам сострадали и расхищение вашего имения приняли с радостью, зная, что есть у вас на небесах лучшее и непреходящее имущество." 
Hebrews10:35 Итак, не оставляйте вашей надежды, которой предстоит великое воздаяние." 
Hebrews10:36 Терпение нужно вам, чтобы, исполнив волю Божью, получить обещанное;" 
Hebrews10:37 Ибо ещё немного, очень немного, и Грядущий придёт и не умедлит." 
Hebrews10:38 Праведный будет жив верой; а если кто поколеблется, к тому Моя душа не благоволит""." 
Hebrews10:39 Мы же не из колеблющихся на погибель, но стоим в вере к спасению души." 
Hebrews11:1 Вера же есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом. 
Hebrews11:2 В ней свидетельствованы древние. 
Hebrews11:3 Верой познаём, что миры устроены словом Божьим, так что из невидимого произошло видимое." 
Hebrews11:4 Верой Авель принёс Богу жертву лучшую, чем Каин; ей получил свидетельство, что он праведен, как Бог засвидетельствовал о его дарах; ей он и по смерти говорит ещё." 
Hebrews11:5 Верой Енох был переселён так, что не видел смерти; и не стало его, потому что Бог переселил его. Ибо прежде своего переселения он получил свидетельство, что угодил Богу." 
Hebrews11:6 А без веры угодить Богу невозможно; ибо нужно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздаёт." 
Hebrews11:7 Верой Ной, получив откровение о том, что ещё не было видимо, благоговея приготовил ковчег для спасения своего дома; ей он осудил (весь) мир, и сделался наследником праведности по вере." 
Hebrews11:8 Верой Авраам повиновался призванию идти в страну, которую имел получить в наследие, и пошёл, не зная, куда идёт." 
Hebrews11:9 Верой он обитал на обещанной земле, как на чужой, и жил в шатрах с Исааком и Иаковом, сонаследниками того же обещания;" 
Hebrews11:10 ибо он ожидал города, имеющего основание, которого художник и строитель – Бог." 
Hebrews11:11 Верой и сама Сарра (будучи неплодна) получила силу к принятию семени, и не по времени возраста родила, ибо знала, что верен Обещавший." 
Hebrews11:12 И потому от одного, и притом омертвелого, родилось так много, как много звёзд на небе и как бесчислен песок на берегу моря." 
Hebrews11:13 Все эти умерли в вере, не получив обещаний, а те только издалека видели, и радовались, и говорили о себе, что они странники и пришельцы на земле;" 
Hebrews11:14 ибо те, которые так говорят, показывают, что они ищут отечества." 
Hebrews11:15 И если бы они в мыслях имели то отечество, из которого вышли, то имели бы время возвратиться;" 
Hebrews11:16 но они стремились к лучшему, то есть к небесному; поэтому и Бог не стыдится их, называя Себя их Богом: ибо Он приготовил им город." 
Hebrews11:17 Верой Авраам, будучи испытаем, принёс в жертву Исаака и, имея обещание, принёс единородного," 
Hebrews11:18 о котором было сказано: В Исааке назовётся тебе семя. 
Hebrews11:19 Ибо он думал, что Бог силён и из мёртвых воскресить, почему и получил его в предзнаменование." 
Hebrews11:20 Верой в будущее Исаак благословил Иакова и Исава. 
Hebrews11:21 Верой Иаков, умирая, благословил каждого сына Иосифа и поклонился на верх своего жезла." 
Hebrews11:22 Верой Иосиф, при кончине, напоминал об исходе народа Израиля и завещал о своих костях." 
Hebrews11:23 Верой Моисей по рождении был скрываем три месяца своими родителями, ибо они видели, что дитя прекрасно, и не устрашились царского повеления." 
Hebrews11:24 Верой Моисей, придя в возраст, отказался называться сыном дочери фараона," 
Hebrews11:25 и лучше захотел страдать с народом Божьим, чем иметь временное греховное наслаждение," 
Hebrews11:26 и поношение Христа почёл большим для себя богатством, чем сокровища Египта; ибо он взирал на воздаяние." 
Hebrews11:27 Верой он оставил Египет, не убоявшись гнева царя, ибо он, как бы видя Невидимого, был твёрд." 
Hebrews11:28 Верой он совершил Пасху и пролитие крови, чтобы истребитель первенцев не коснулся их." 
Hebrews11:29 Верой они перешли Красное море, как по суше, – на что попробовавшись, Египтяне потонули." 
Hebrews11:30 Верой стены Иерихона пали, по семидневном обхождении." 
Hebrews11:31 Верой Раав блудница, с миром приняв разведчиков (и проводив их другим путём), не погибла с неверующими." 
Hebrews11:32 И что ещё скажу? Недостанет мне времени, чтобы повествовать о Гедеоне, о Вараке, о Самсоне и Иеффае, о Давиде, Самуиле и (других) пророках," 
Hebrews11:33 которые верой побеждали царства, творили праведность, получали обещания, заграждали уста львов," 
Hebrews11:34 угашали силу огня, избегали острия меча, укреплялись от немощи, были крепки на войне, прогоняли полки чужих;" 
Hebrews11:35 женщины получали своих умерших воскресшими; иные же были замучены, не приняв освобождения, чтобы получить лучшее воскресение;" 
Hebrews11:36 другие испытали поругания и побои, а также узы и тюрьму," 
Hebrews11:37 были побиваемы камнями, перепиливаемы, подвергаемы пытке, умирали от меча, скитались в овечьих шкурах и козьих кожах, терпя недостатки, скорби, озлобления;" 
Hebrews11:38 те, которых весь мир не был достоин, скитались по пустыням и горам, по пещерам и ущельям земли." 
Hebrews11:39 И все эти, свидетельствованные в вере, не получили обещанного," 
Hebrews11:40 потому что Бог предусмотрел о нас нечто лучшее, чтобы без нас они не достигли совершенства." 
Hebrews12:1 Поэтому и мы, имея вокруг себя такое облако свидетелей, свергнем с себя всякое бремя и запинающий нас грех и с терпением будем проходить предлежащее нам поприще," 
Hebrews12:2 взирая на источника и совершителя веры Иисуса, Который, из-за предлежавшей Ему радости, претерпел крест, пренебрегши посрамление, и воссел по правую руку от престола Божьего." 
Hebrews12:3 Помыслите о Претерпевшем такое над Собой поругание от грешников, чтобы вы не изнемогли и не ослабели вашими душами." 
Hebrews12:4 Вы ещё не до крови сражались, борясь против греха," 
Hebrews12:5 и забыли утешение, которое предлагается вам как сыновьям: ""Сын мой! Не пренебрегай наставления Господня и не унывай, когда Он обличает тебя." 
Hebrews12:6 Ибо Господь, кого любит, того наказывает; бьёт же всякого сына, которого принимает""." 
Hebrews12:7 Если вы терпите наказание, то Бог поступает с вами, как с сыновьями. Ибо есть ли какой сын, которого не воспитывал бы отец?" 
Hebrews12:8 Если же остаётесь без наставления, которое всем обще, то вы незаконные дети, а не сыновья." 
Hebrews12:9 Притом, если мы, будучи воспитывамы нашими плотскими родителями, уважали их, то не гораздо ли более должны покориться Отцу духов, чтобы жить?" 
Hebrews12:10 Те воспитывали нас по своему произволу для немногих дней; а Этот – для пользы, чтобы мы имели участие в Его святости." 
Hebrews12:11 Всякое исправление в настоящее время кажется не радостью, а печалью; но после наученным через неё доставляет мирный плод праведности." 
Hebrews12:12 Итак, укрепите опустившиеся руки и ослабевшие колени" 
Hebrews12:13 и ходите прямо вашими ногами, чтобы хромающее не совратилось, а лучше исправилось." 
Hebrews12:14 Старайтесь иметь мир со всеми и святость, без которой никто не увидит Господа." 
Hebrews12:15 Наблюдайте, чтобы кто не лишился благодати Божьей; чтобы какой горький корень, возникнув, не причинил вреда, и чтобы им не осквернились многие;" 
Hebrews12:16 чтобы не было между вами какого блудника, или нечестивца, который бы, как Исав, за одну похлёбку отказался от своего первородства." 
Hebrews12:17 Ибо вы знаете, что после того он, желая наследовать благословение, был отвержен; не мог переменить мыслей отца, хотя и просил о том со слезами." 
Hebrews12:18 Вы приступили не к горе, осязаемой и пылающей огнём, не ко тьме и мраку и буре," 
Hebrews12:19 не к трубному звуку и голосу слов, который слышавшие просили, чтобы к ним более не было продолжаемо слово," 
Hebrews12:20 ибо они не могли стерпеть того, что заповедуемо было: если и зверь прикоснётся к горе, будет побит камнями (или поражён стрелой);" 
Hebrews12:21 и столь ужасно было это видение, что и Моисей сказал: ""Я в страхе и трепете""." 
Hebrews12:22 Но вы приступили к горе Сиону и к городу живого Бога, к небесному Иерусалиму и тьмам Ангелов," 
Hebrews12:23 к торжествующему собору и церкви первенцев, написанных на небесах, и к Судьи всех Богу, и к духам праведников, достигших совершенства," 
Hebrews12:24 и к Ходатаю нового завета Иисусу, и к Крови кропления, говорящей лучше, чем кровь Авеля." 
Hebrews12:25 Смотрите, не отвратитесь и вы от говорящего. Если те, не послушав говорившего на земле, не избегли наказания, то тем более мы не избежим, если отвратимся от Говорящего с небес," 
Hebrews12:26 Которого голос тогда поколебал землю, и Который теперь дал такое обещание: ещё раз поколеблю не только землю, но и небо." 
Hebrews12:27 Слова: ещё раз означают изменение колеблемого, как сотворённого, чтобы пребыло непоколебимое." 
Hebrews12:28 Итак, мы, принимая непоколебимое царство, будем хранить благодать, которой будем служить благоугодно Богу, с благоговением и страхом," 
Hebrews12:29 потому что наш Бог есть поедающий огонь. 
Hebrews13:1 Братолюбие между вами да пребывает. 
Hebrews13:2 Страннолюбия не забывайте, ибо через него некоторые, не зная, оказали гостеприимство Ангелам." 
Hebrews13:3 Помните узников, как бы и вы с ними были в узах, и страдающих, как и сами находитесь в теле." 
Hebrews13:4 Брак у всех да будет честен и ложе непорочно; блудников же и прелюбодеев судит Бог. 
Hebrews13:5 Имейте нрав несребролюбивый, довольствуясь тем, что есть. Ибо Сам сказал: ""Не оставлю тебя и не покину тебя""," 
Hebrews13:6 так что мы смело говорим: Господь мне помощник, и не убоюсь: что сделает мне человек?""" 
Hebrews13:7 Помните ваших наставников, которые проповедовали вам слово Божье, и, взирая на кончину их жизни, подражайте их вере." 
Hebrews13:8 Иисус Христос вчера и сегодня и во веки Тот же. 
Hebrews13:9 Различными и чуждыми учениями не увлекайтесь; ибо хорошо благодатью укреплять сердца, а не яствами, от которых не получили пользы занимающиеся ими." 
Hebrews13:10 Мы имеем жертвенник, от которого не имеют права питаться служащие скинии." 
Hebrews13:11 Так как тела животных, которых кровь для очищения греха вносится первосвященником во святилище, сжигаются вне стана, –" 
Hebrews13:12 то и Иисус, чтобы освятить людей Своей Кровью, пострадал вне ворот." 
Hebrews13:13 Итак, выйдем к Нему за стан, нося Его поругание;" 
Hebrews13:14 ибо не имеем здесь постоянного города, но ищем будущего." 
Hebrews13:15 Итак, будем через Него непрестанно приносить Богу жертву хвалы, то есть плод уст, прославляющих имя Его." 
Hebrews13:16 Не забывайте также благотворения и общения, ибо такие жертвы благоугодны Богу." 
Hebrews13:17 Повинуйтесь вашим наставникам и будьте покорны, ибо они неусыпно заботятся о ваших душах, как обязанные дать отчёт; чтобы они делали это с радостью, а не воздыхая, ибо это для вас неполезно." 
Hebrews13:18 Молитесь о нас; ибо мы уверены, что имеем добрую совесть, потому что во всём желаем вести себя честно." 
Hebrews13:19 Особенно же прошу делать это, чтобы я скорее возвращён был вам." 
Hebrews13:20 Бог же мира, воздвигший из мёртвых великого Пастыря овец Кровью вечного завета, нашего Господа Иисуса (Христа)," 
Hebrews13:21 да усовершит вас во всяком добром деле, к исполнению Его воли, производя в вас благоугодное Ему через Иисуса Христа. Ему слава во веки веков! Аминь." 
Hebrews13:22 Прошу вас, братья, примите это слово увещания; я же не много и написал вам." 
Hebrews13:23 Знайте, что наш брат Тимофей освобождён, и я вместе с ним, если он скоро придёт, увижу вас." 
Hebrews13:24 Приветствуйте всех ваших наставников и всех святых. Приветствуют вас те, которые из Италии." 
Hebrews13:25 Благодать со всеми вами. Аминь. 
James1:1 Иаков, раб Бога и Господа Иисуса Христа, двенадцати племенам, находящимся в рассеянии, – радоваться." 
James1:2 С великой радостью принимайте, братья мои, когда впадаете в различные искушения," 
James1:3 зная, что испытание вашей веры производит терпение;" 
James1:4 терпение же должно иметь совершенное действие, чтобы вы были совершенны во всей полноте, без всякого недостатка." 
James1:5 Если же у кого из вас недостаёт мудрости, да просит у Бога, дающего всем просто и без упрёков, – и дастся ему." 
James1:6 Но да просит с верой, нимало не сомневаясь, потому что сомневающийся подобен волне на море, ветром поднимаемой и развеваемой." 
James1:7 Да не думает такой человек получить что-нибудь от Господа. 
James1:8 Человек с двоящимися мыслями не твёрд во всех своих путях. 
James1:9 Да хвалится униженный брат своей высотой," 
James1:10 а богатый – своим унижением, потому что он прейдёт, как цвет на траве." 
James1:11 Восходит солнце, настает зной, и зноем иссушает траву, её цвет опадает, исчезает красота её вида; так увядает и богатый в своих путях." 
James1:12 Блажен человек, который переносит искушение, потому что, будучи испытан, он получит венец жизни, который Господь обещал любящим Его." 
James1:13 В искушении никто не говори: Бог меня искушает; потому что Бог не искушается злом и Сам не искушает никого," 
James1:14 но каждый искушается, увлекаясь и обольщаясь собственной похотью;" 
James1:15 похоть же, зачав, рождает грех, а сделанный грех рождает смерть." 
James1:16 Не обманывайтесь, братья мои возлюбленные." 
James1:17 Всякое доброе даяние и всякий совершенный дар нисходит свыше, от Отца светов, у Которого нет изменения и ни тени перемены." 
James1:18 Восхотев, Он родил нас словом истины, чтобы мы были некоторым начатком Его созданий." 
James1:19 Итак, братья мои возлюбленные, всякий человек да будет скор на слышание, медлен на слова, медлен на гнев," 
James1:20 ибо гнев человека не творит праведности Божьей. 
James1:21 Поэтому, отложив всякую нечистоту и остаток злобы, в кротости примите насаждаемое слово, могущее спасти ваши души." 
James1:22 Будьте же исполнители слова, а не только слышатели, обманывающие самих себя." 
James1:23 Ибо, кто слушает слово и не исполняет, тот подобен человеку, рассматривающему природные черты своего лица в зеркале:" 
James1:24 он посмотрел на себя, отошёл и тотчас забыл, каков он." 
James1:25 Но кто вникнет в совершенный закон свободы, и пребудет в нём, тот, будучи не забывчивым слушателем, но исполнителем дела, блажен будет в своём действии." 
James1:26 Если кто из вас думает, что он благочестив, и не обуздывает своего языка, но обольщает своё сердце, у того пустое благочестие." 
James1:27 Чистое и непорочное благочестие перед Богом и Отцом есть то, чтобы навещать сирот и вдов в их скорбях и хранить себя неосквернённым от мира." 
James2:1 Братия мои! Имейте веру в Иисуса Христа, нашего Господа славы, не взирая на лица." 
James2:2 Ибо, если в ваше собрание войдёт человек с золотым перстнем, в богатой одежде, войдёт же и бедный в скудной одежде," 
James2:3 и вы, смотря на одетого в богатую одежду, скажете ему: тебе хорошо сесть здесь, а бедному скажете: ты стань там, или садись здесь, у моих ног, –" 
James2:4 то не пересуживаете ли вы в себе и не становитесь ли судьями с плохими мыслями? 
James2:5 Послушайте, братья мои возлюбленные: не бедных ли мира избрал Бог быть богатыми верой и наследниками Царства, которое Он обещал любящим Его?" 
James2:6 А вы обесчестили бедного. Не богатые ли притесняют вас, и не они ли влекут вас в суды?" 
James2:7 Не они ли бесславят доброе имя, которым вы называетесь?" 
James2:8 Если вы исполняете царский закон, по Писанию: возлюби твоего ближнего, как себя самого, – хорошо делаете." 
James2:9 Но если поступаете с лицеприятием, то грех делаете, и перед законом оказываетесь преступниками." 
James2:10 Кто соблюдает весь закон и согрешит в одном чем-нибудь, тот становится виновным во всём." 
James2:11 Ибо Тот же, Кто сказал: не прелюбодействуй, сказал и: не убей; поэтому, если ты не прелюбодействуешь, но убьёшь, то ты также преступник закона." 
James2:12 Так говорите и так поступайте, как имеющие быть судимы по закону свободы." 
James2:13 Ибо суд без милости не оказавшему милости; милость превозносится над судом. 
James2:14 Что пользы, братья мои, если кто говорит, что он имеет веру, а дел не имеет? Может ли эта вера спасти его?" 
James2:15 Если брат или сестра наги и не имеют дневного пропитания," 
James2:16 а кто-нибудь из вас скажет им: идите с миром, грейтесь и питайтесь"", но не даст им потребного для тела: что пользы?" 
James2:17 Так и вера, если не имеет дел, мертва сама по себе." 
James2:18 Но скажет кто-нибудь: ты имеешь веру, а я имею дела"": покажи мне твою веру без твоих дел, а я покажу тебе мою веру из моих дел." 
James2:19 Ты веруешь, что Бог един: хорошо делаешь; и бесы веруют, и трепещут." 
James2:20 Но хочешь ли знать, неосновательный человек, что вера без дел мертва?" 
James2:21 Не делами ли оправдался Авраам, наш отец, возложив на жертвенник Исаака, своего сына?" 
James2:22 Видишь ли, что вера содействовала его делам, и делами вера достигла совершенства?" 
James2:23 И исполнилось слово Писания: Авраам веровал Богу, и это вменилось ему в праведность, и он назван другом Божьим""." 
James2:24 Видите ли, что человек оправдывается делами, а не верой только?" 
James2:25 Подобно и Раав блудница не делами ли оправдалась, приняв разведчиков и отпустив их другим путём?" 
James2:26 Ибо, как тело без духа мертво, так и вера без дел мертва." 
James3:1 Братия мои! Не многие делайтесь учителями, зная, что мы подвергнемся большему осуждению," 
James3:2 ибо все мы много согрешаем. Кто не согрешает в слове, тот совершенный человек, могущий обуздать и всё тело." 
James3:3 Вот, мы вдеваем узду в рот коням, чтобы они повиновались нам, и управляем всем их телом." 
James3:4 Вот, и корабли, как ни велики они и как ни сильными ветрами носятся, небольшим рулём направляются, куда хочет кормчий;" 
James3:5 так и язык – небольшой член, но много делает. Посмотри, небольшой огонь как много вещества зажигает!" 
James3:6 И язык – огонь, мир несправедливости; язык в таком положении находится между нашими членами, что оскверняет всё тело и воспламеняет круг жизни, будучи сам воспламеняем от геенны." 
James3:7 Ибо всякое естество зверей и птиц, пресмыкающихся и морских животных укрощается и укрощено человеческим естеством," 
James3:8 а язык укротить никто из людей не может: это – неудержимое зло; он исполнен смертоносного яда. 
James3:9 Им благословляем Бога и Отца, и им проклинаем людей, сотворённых по подобию Божьему." 
James3:10 Из тех же уст исходит благословение и проклятие: братья мои, это не должно так быть." 
James3:11 Течёт ли из одного отверстия источника сладкая и горькая вода? 
James3:12 Не может, братья мои, смоковница приносить маслины или виноградная лоза смоквы. Также и один источник не может изливать солёную и сладкую воду." 
James3:13 Мудр ли и разумен кто из вас, докажи это на самом деле добрым поведением с мудрой кротостью." 
James3:14 Но если в вашем сердце вы имеете горькую зависть и сварливость, то не хвалитесь и не лгите на истину." 
James3:15 Это не есть мудрость, нисходящая свыше, но земная, душевная, бесовская," 
James3:16 ибо где зависть и сварливость, там неустройство и всё худое." 
James3:17 Но мудрость, сходящая свыше, во-первых, чиста, потом мирна, скромна, послушлива, полна милосердия и добрых плодов, беспристрастна и нелицемерна." 
James3:18 Плод же праведности сеется в мире у тех, которые хранят мир." 
James4:1 Откуда конфликты и ссоры среди вас? Не отсюда ли, от ваших вожделений, воюющих в ваших членах?" 
James4:2 Желаете – и не имеете; убиваете и завидуете – и не можете достигнуть; препираетесь и враждуете – и не имеете, потому что не просите." 
James4:3 Просите, и не получаете, потому что просите не на добро, а чтобы употребить для ваших вожделений." 
James4:4 Прелюбодеи и прелюбодейцы! Не знаете ли, что дружба с миром есть вражда против Бога? Итак, кто хочет быть другом миру, тот становится врагом Богу." 
James4:5 Или вы думаете, что напрасно говорит Писание: ""до ревности любит дух, живущий в нас""?" 
James4:6 Но тем большую даёт благодать; поэтому и сказано: Бог гордым противится, а смиренным даёт благодать""." 
James4:7 Итак, покоритесь Богу; противостаньте дьяволу, и убежит от вас." 
James4:8 Приблизьтесь к Богу, и приблизится к вам; очистите руки, грешники, исправьте сердца, двоедушные." 
James4:9 Сокрушайтесь, плачьте и рыдайте; ваш смех да обратится в плач, и радость – в печаль." 
James4:10 Смиритесь перед Господом, и вознесёт вас." 
James4:11 Не злословьте друг друга, братья: кто злословит брата или судит своего брата, того злословит закон и судит закон; а если ты судишь закон, то ты не исполнитель закона, но судья." 
James4:12 Един Законодатель и Судья, могущий спасти и погубить; а ты кто, который судишь другого?" 
James4:13 Теперь послушайте вы, говорящие: ""сегодня или завтра отправимся в такой-то город, и проживём там один год, и будем торговать и получать прибыль"";" 
James4:14 вы, которые не знаете, что случится завтра: ибо что такое ваша жизнь? Пар, являющийся на малое время, а потом исчезающий." 
James4:15 Вместо того, чтобы вам говорить: ""если угодно будет Господу и живы будем, то сделаем то или другое"", –" 
James4:16 вы, по своей надменности, тщеславитесь: всякое такое тщеславие есть зло." 
James4:17 Итак, кто разумеет делать добро и не делает, тому грех." 
James5:1 Послушайте вы, богатые: плачьте и рыдайте о ваших бедствиях, надвигающихся на вас." 
James5:2 Ваше богатство сгнило, и ваши одежды изъедены молью." 
James5:3 Ваше золото и серебро изоржавело, и их ржавчина будет свидетельством против вас и съест вашу плоть, как огонь: вы собрали себе сокровище на последние дни." 
James5:4 Вот, плата, удержанная вами у работников, пожавших ваши поля, вопиёт, и вопли жнецов дошли до слуха Господа Саваофа." 
James5:5 Вы роскошествовали на земле и наслаждались; напитали ваши сердца, как бы на день заклания." 
James5:6 Вы осудили, убили Праведника; Он не противился вам." 
James5:7 Итак, братья, будьте долготерпеливы до пришествия Господа. Вот, земледелец ждёт драгоценного плода от земли и для него терпит долго, пока получит ранний и поздний дождь." 
James5:8 Долготерпите и вы, укрепите ваши сердца, потому что пришествие Господа приближается." 
James5:9 Не сетуйте, братья, друг на друга, чтобы не быть осуждёнными: вот, Судья стоит у дверей." 
James5:10 В пример злострадания и долготерпения возьмите, братья мои, пророков, которые говорили именем Господним." 
James5:11 Вот, мы считаем блаженными тех, которые терпели. Вы слышали о терпении Иова и видели его конец от Господа, ибо Господь весьма милосерд и сострадателен." 
James5:12 Прежде же всего, братья мои, не клянитесь ни небом, ни землёй, и никакой другой клятвой, но да будет у вас: ""да, да"" и ""нет, нет"", чтобы вы не подпали осуждению." 
James5:13 Злостраждет ли кто из вас, пусть молится. Весёл ли кто, пусть поёт псалмы." 
James5:14 Болен ли кто из вас, пусть призовёт пресвитеров Церкви, и пусть помолятся над ним, помазав его маслом во имя Господне." 
James5:15 И молитва веры исцелит болящего, и Господь восставит его; и если он сделал грехи, простятся ему." 
James5:16 Признавайтесь друг перед другом в проступках и молитесь друг за друга, чтобы исцелиться: много может усиленная молитва праведного." 
James5:17 Илия был человек, подобный нам, и молитвой помолился, чтобы не было дождя: и не было дождя на землю три года и шесть месяцев." 
James5:18 И опять помолился: и небо дало дождь, и земля произрастила свой плод." 
James5:19 Братия! Если кто из вас уклонится от истины, и обратит кто его," 
James5:20 пусть тот знает, что обративший грешника от его ложного пути спасёт душу от смерти и покроет множество грехов." 
1Peter1:1 Пётр, Апостол Иисуса Христа, пришельцам, рассеянным в Понте, Галатии, Каппадокии, Азии и Вифинии, избранным," 
1Peter1:2 по предведению Бога Отца, при освящении от Духа, к послушанию и окроплению Кровью Иисуса Христа: благодать вам и мир да умножится.;" 
1Peter1:3 Благословен Бог и Отец нашего Господа Иисуса Христа, по Своей великой милости возродивший нас воскресением Иисуса Христа из мёртвых к живой надежде," 
1Peter1:4 к нетленному, чистому, неувядаемому наследству, хранящемуся на небесах для вас," 
1Peter1:5 силой Божьей через веру сберегаемых ко спасению, готовому открыться в последнее время." 
1Peter1:6 Об этом радуйтесь, поскорбев теперь немного, если нужно, от различных искушений," 
1Peter1:7 чтобы ваша испытанная вера оказалась драгоценнее гибнущего, хотя и огнём испытываемого золота, к похвале, и чести, и славе в явление Иисуса Христа," 
1Peter1:8 Которого, не видев, любите, и Которого до сих пор не видя, но веруя в Него, радуетесь несказанной и преславной радостью," 
1Peter1:9 достигая наконец вашей верой спасения душ. 
1Peter1:10 К этому-то спасению относились изыскания и исследования пророков, которые предсказывали о назначенной вам благодати," 
1Peter1:11 исследуя, на которое и на какое время указывал сущий в них Дух Христа, когда Он предвозвещал страдания Христа и последующую за ними славу." 
1Peter1:12 Им открыто было, что не им самим, а нам служило то, что теперь проповедано вам благовествовавшими Святым Духом, посланным с небес, во что желают проникнуть Ангелы." 
1Peter1:13 Поэтому, (возлюбленные), сосредоточив ваш разум, бодрствуя, совершенно надейтесь на подаваемую вам благодать в явлении Иисуса Христа." 
1Peter1:14 Как послушные дети, не сообразуйтесь с прежними похотями, бывшими в вашем неведении," 
1Peter1:15 но, по примеру призвавшего вас Святого, и сами будьте святы во всех поступках." 
1Peter1:16 Ибо написано: будьте святы, потому что Я свят." 
1Peter1:17 И если вы называете Отцом Того, Который нелицеприятно судит каждого по делам, то со страхом проводите время вашего странствования," 
1Peter1:18 зная, что вы искуплены не тленным серебром или золотом от суетной жизни, переданной вам от отцов," 
1Peter1:19 но драгоценной Кровью Христа, как непорочного и чистого Агнца," 
1Peter1:20 предназначенного ещё прежде создания мира, но явившегося в последние времена для вас," 
1Peter1:21 уверовавших через Него в Бога, Который воскресил Его из мёртвых и дал Ему славу, чтобы вы имели веру и надежду на Бога." 
1Peter1:22 Послушанием истине через Духа, очистив ваши души к нелицемерному братолюбию, постоянно любите друг друга от чистого сердца," 
1Peter1:23 как возрождённые не от тленного семени, но от нетленного, от слова Божьего, живого и пребывающего вовек." 
1Peter1:24 Ибо всякая плоть – как трава, и всякая слава человека – как цвет на траве: засохла трава, и её цвет опал;" 
1Peter1:25 но слово Господа пребывает вовек; а это есть то слово, которое вам проповедано." 
1Peter2:1 Итак, отложив всякую злобу и всякое коварство, и лицемерие, и зависть, и всякое злословие," 
1Peter2:2 как новорождённые младенцы, возлюбите чистое молоко слова, чтобы вы от него возросли во спасение;" 
1Peter2:3 ибо вы вкусили, что Господь благ." 
1Peter2:4 Приступая к Нему, живому камню, людьми отверженному, но Богом избранному, драгоценному," 
1Peter2:5 и сами, как живые камни, выстраивайте из себя духовный дом, святое священство, чтобы приносить духовные жертвы, благоприятные Богу Иисусом Христом." 
1Peter2:6 Ибо сказано в Писании: вот, Я полагаю в Сионе краеугольный камень, избранный, драгоценный; и верующий в Него не постыдится""." 
1Peter2:7 Итак, Он для вас, верующих, драгоценность, а для неверующих камень, который строители отвергли, но который сделался главой угла, камень преткновения и камень соблазна," 
1Peter2:8 о который они претыкаются, не покоряясь слову, на что они и оставлены." 
1Peter2:9 Но вы – избранный род, царственное священство, святой народ, люди, взятые в удел, чтобы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в Свой чудный свет;" 
1Peter2:10 некогда не народ, а теперь народ Божий; некогда непомилованные, а теперь помилованы." 
1Peter2:11 Возлюбленные! Прошу вас, как пришельцев и странников, удаляться от плотских похотей, восстающих на душу," 
1Peter2:12 и провождать добродетельную жизнь между язычниками, чтобы они за то, за что злословят вас, как злодеев, увидя ваши добрые дела, прославили Бога в день посещения." 
1Peter2:13 Итак, будьте покорны всякому человеческому начальству, для Господа: царю ли, как верховной власти," 
1Peter2:14 правителям ли, как от него посылаемым для наказания преступников и для поощрения делающих добро, –" 
1Peter2:15 ибо такова есть воля Божья, чтобы мы, делая добро, заграждали уста невежеству безумных людей, –" 
1Peter2:16 как свободные, не как употребляющие свободу для прикрытия зла, но как рабы Божьи." 
1Peter2:17 Всех почитайте, братство любите, Бога бойтесь, царя чтите." 
1Peter2:18 Слуги, со всяким страхом повинуйтесь господам, не только добрым и кротким, но и суровым." 
1Peter2:19 Ибо то угодно Богу, если кто, помышляя о Боге, переносит скорби, страдая несправедливо." 
1Peter2:20 Ибо что за похвала, если вы терпите, когда вас бьют за проступки? Но если, делая добро и страдая, терпите, это угодно Богу." 
1Peter2:21 Ибо вы к тому призваны, потому что и Христос пострадал за нас, оставив нам пример, чтобы мы шли по Его следам." 
1Peter2:22 Он не сделал никакого греха, и не было лести в Его устах""." 
1Peter2:23 Будучи злословим, Он не злословил взаимно; страдая, не угрожал, но предавал то Праведному Судье." 
1Peter2:24 Он Сам вознёс наши грехи Своим телом на крест, чтобы мы, избавившись от грехов, жили для праведности: Его ранами вы исцелились." 
1Peter2:25 Ибо вы были, как блуждающие овцы (не имея пастыря), но возвратились теперь к Пастырю и Блюстителю ваших душ." 
1Peter3:1 Так же и вы, жёны, повинуйтесь своим мужьям, чтобы те из них, которые не покоряются слову, поведением своих жён без слова были приобретаемы," 
1Peter3:2 когда увидят ваше чистое, богобоязненное поведение." 
1Peter3:3 Да будет вашим украшением не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде," 
1Peter3:4 но сокровенный человек сердца в нетленной красоте кроткого и молчаливого духа, что драгоценно перед Богом." 
1Peter3:5 Так некогда и святые жёны, надеявшиеся на Бога, украшали себя, повинуясь своим мужьям." 
1Peter3:6 Так Сарра повиновалась Аврааму, называя его господином. Вы – её дети, если делаете добро и не смущаетесь ни от какого страха." 
1Peter3:7 Так же и вы, мужья, обращайтесь благоразумно с жёнами, как с немощнейшим сосудом, оказывая им честь, как сонаследницам благодатной жизни, чтобы не было вам препятствия в молитвах." 
1Peter3:8 Наконец, будьте все единомысленны, сострадательны, братолюбивы, милосерды, дружелюбны, смиренны;" 
1Peter3:9 не воздавайте злом за зло или ругательством за ругательство; напротив, благословляйте, зная, что вы к тому призваны, чтобы наследовать благословение." 
1Peter3:10 Ибо, кто любит жизнь и хочет видеть добрые дни, тот удерживай свой язык от зла и свои уста от лукавых речей;" 
1Peter3:11 уклоняйся от зла и делай добро; ищи мира и стремись к нему," 
1Peter3:12 потому что глаза Господа обращены к праведным и Его уши к их молитве, но лицо Господа против делающих зло, (чтобы истребить их с земли)""." 
1Peter3:13 И кто сделает вам зло, если вы будете ревнителями доброго?" 
1Peter3:14 Но если и страдаете за праведность, то вы блаженны; а их страха не бойтесь и не смущайтесь." 
1Peter3:15 Господа Бога святите в ваших сердцах; будьте всегда готовы всякому, требующему у вас отчёта в вашей надежде, дать ответ с кротостью и благоговением." 
1Peter3:16 Имейте добрую совесть, чтобы тем, за что злословят вас, как злодеев, были постыжены оскорбляющие ваше доброе поведение во Христе." 
1Peter3:17 Ибо, если угодно воле Божьей, лучше пострадать за добрые дела, чем за злые;" 
1Peter3:18 потому что и Христос, чтобы привести нас к Богу, однажды пострадал за наши грехи, праведник за неправедных, будучи умерщвлён по плоти, но ожив Духом," 
1Peter3:19 которым Он и находящимся в тюрьме духам, сойдя, проповедал," 
1Peter3:20 некогда непокорным ожидавшему их Божьему долготерпению, во дни Ноя, во время строения ковчега, в котором немногие, то есть восемь душ, спаслись от воды." 
1Peter3:21 Так и нас теперь подобное этому образу крещение, не омытие плотской нечистоты, но обещание Богу доброй совести, спасает воскресением Иисуса Христа," 
1Peter3:22 Который, восшед на небо, пребывает по правую руку от Бога и Которому покорились ангелы, и власти, и силы." 
1Peter4:1 Итак, как Христос пострадал за нас плотью, то и вы вооружитесь той же мыслью; ибо страдающий плотью перестаёт грешить," 
1Peter4:2 чтобы жить остальное время во плоти уже не по человеческим похотям, но по воле Божьей." 
1Peter4:3 Ибо довольно, что вы в прошедшее время жизни поступали по воле язычников, предаваясь нечистотам, похотям (мужеложству, скотоложству, помыслам), пьянству, излишеству в пище и питье и нелепому идолослужению;" 
1Peter4:4 почему они и удивляются, что вы не участвуете с ними в том же распутстве, и злословят вас." 
1Peter4:5 Они дадут ответ Имеющему вскоре судить живых и мёртвых. 
1Peter4:6 Ибо для того и мёртвым было благовествуемо, чтобы они, подвергшись суду по человеку плотью, жили по Богу духом." 
1Peter4:7 Впрочем, близок всему конец. Итак, будьте благоразумны и бодрствуйте в молитвах." 
1Peter4:8 Более же всего имейте усердную любовь друг ко другу, потому что любовь покрывает множество грехов." 
1Peter4:9 Будьте страннолюбивы друг ко другу без ропота. 
1Peter4:10 Служите друг другу, каждый тем даром, какой получил, как добрые домоправители многоразличной благодати Божьей." 
1Peter4:11 Говорит ли кто, говори как слова Божьи; служит ли кто, служи по силе, какую даёт Бог, чтобы во всём прославлялся Бог через Иисуса Христа, Которому слава и держава во веки веков. Аминь." 
1Peter4:12 Возлюбленные! Огненного искушения, для испытания вам посылаемого, не чуждайтесь, как приключения для вас странного," 
1Peter4:13 но как вы участвуете в страданиях Христа, радуйтесь, да и в явление Его славы возрадуетесь и восторжествуете." 
1Peter4:14 Если злословят вас за имя Христа, то вы блаженны, ибо Дух Славы, Дух Божий почивает на вас. Теми Он хулится, а вами прославляется." 
1Peter4:15 Только бы не пострадал кто из вас, как убийца, или вор, или злодей, или как посягающий на чужое;" 
1Peter4:16 а если как Христианин, то не стыдись, но прославляй Бога за такую участь." 
1Peter4:17 Ибо время начаться суду с дома Божьего; если же прежде с нас начнётся, то какой конец непокоряющимся Евангелию Божьему?" 
1Peter4:18 И если праведник едва спасается, то нечестивый и грешный где явится?" 
1Peter4:19 Итак, страдающие по воле Божьей да вверят Ему, как верному Создателю, свои души, делая добро." 
1Peter5:1 Ваших пастырей умоляю я, сопастырь и свидетель страданий Христа и соучастник в славе, которая должна открыться:" 
1Peter5:2 пасите Божье стадо, какое у вас, надзирая за ним не принуждённо, но охотно и богоугодно, не для гнусной корысти, но из усердия," 
1Peter5:3 и не господствуя над наследием Божьим, но подавая пример стаду;" 
1Peter5:4 и когда явится Пастыреначальник, вы получите неувядающий венец славы." 
1Peter5:5 Также и младшие, повинуйтесь пастырям; все же, подчиняясь друг другу, облекитесь смирением, потому что Бог гордым противится, а смиренным даёт благодать." 
1Peter5:6 Итак, смиритесь под крепкую руку Божью, да вознесёт вас в своё время." 
1Peter5:7 Все ваши заботы возложите на Него, ибо Он заботится о вас." 
1Peter5:8 Трезвитесь, бодрствуйте, потому что ваш противник дьявол ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить." 
1Peter5:9 Противостойте ему твёрдой верой, зная, что такие же страдания случаются и с вашими братьями в мире." 
1Peter5:10 Бог же всякой благодати, призвавший нас в Свою вечную славу во Христе Иисусе, Сам, по вашем кратковременном страдании, да совершит вас, да утвердит, да укрепит, да сделает непоколебимыми." 
1Peter5:11 Ему слава и держава во веки веков. Аминь. 
1Peter5:12 Это я написал вам кратко через Силуана, вашего верного, как думаю, брата, чтобы уверить вас, утешая и свидетельствуя, что это истинная благодать Божья, в которой вы стоите." 
1Peter5:13 Приветствует вас избранная, подобно вам, церковь в Вавилоне и Марк, мой сын." 
1Peter5:14 Приветствуйте друг друга поцелуем любви. Мир вам всем во Христе Иисусе. Аминь. 
2Peter1:1 Симон Пётр, раб и Апостол Иисуса Христа, принявшим с нами равно драгоценную веру по праведности нашего Бога и Спасителя Иисуса Христа:" 
2Peter1:2 благодать и мир вам да умножится в познании Бога и Христа Иисуса, нашего Господа." 
2Peter1:3 Как от Его Божественной силы даровано нам всё необходимое для жизни и благочестия, через познание Призвавшего нас славой и благостью," 
2Peter1:4 которыми дарованы нам великие и драгоценные обещания, чтобы вы через них сделались причастниками Божеского естества, удалившись от господствующего в мире растления похотью:" 
2Peter1:5 то вы, прилагая к этому всё старание, покажите в вашей вере добродетель, в добродетели рассудительность," 
2Peter1:6 в рассудительности воздержание, в воздержании терпение, в терпении благочестие," 
2Peter1:7 в благочестии братолюбие, в братолюбии любовь." 
2Peter1:8 Если это в вас есть и умножается, то вы не останетесь без успеха и плода в познании нашего Господа Иисуса Христа." 
2Peter1:9 А в ком нет этого, тот слеп, закрыл глаза, забыл об очищении своих прежних грехов." 
2Peter1:10 Поэтому, братья, более и более старайтесь делать твёрдым ваше звание и избрание; так поступая, никогда не ошибётесь," 
2Peter1:11 ибо так откроется вам свободный вход в вечное Царство нашего Господа и Спасителя Иисуса Христа. 
2Peter1:12 Для того я никогда не перестану напоминать вам об этом, хотя вы то и знаете, и утверждены в настоящей истине." 
2Peter1:13 Справедливым же считаю, пока ещё нахожусь в этой телесной храмине, возбуждать вас напоминанием," 
2Peter1:14 зная, что скоро должен оставить мою храмину, как и наш Господь Иисус Христос открыл мне." 
2Peter1:15 Буду же стараться, чтобы вы и после моего отшествия всегда приводили это на память." 
2Peter1:16 Ибо мы возвестили вам силу и пришествие нашего Господа Иисуса Христа, не последуя хитросплетенным басням, но будучи очевидцами Его величия." 
2Peter1:17 Ибо Он принял от Бога Отца честь и славу, когда от великолепной славы принёсся к Нему такой голос: Это – Мой возлюбленный Сын, в Котором Моё благоволение." 
2Peter1:18 И этот голос, принёсшийся с небес, мы слышали, будучи с Ним на святой горе." 
2Peter1:19 И притом мы имеем вернейшее пророческое слово; и вы хорошо делаете, что обращаетесь к нему, как к светильнику, сияющему в тёмном месте, пока не начнёт рассветать день и не взойдёт утренняя звезда в ваших сердцах," 
2Peter1:20 зная прежде всего то, что никакого пророчества в Писании нельзя разрешить самому собой." 
2Peter1:21 Ибо никогда пророчество не было произносимо по человеческой воле, но произнесли его святые Божьи люди, будучи движимы Святым Духом." 
2Peter2:1 Были и лжепророки в народе, как и у вас будут лжеучители, которые введут пагубные ереси и, отвергаясь искупившего их Господа, навлекут сами на себя скорую погибель." 
2Peter2:2 И многие последуют их разврату, и из-за них путь истины будет в поношении." 
2Peter2:3 И из жадности будут уловлять вас льстивыми словами; им суд давно готов, и их погибель не дремлет." 
2Peter2:4 Ибо, если Бог согрешивших ангелов не пощадил, но, низвергнув в ад, предал их в пещеры мрака, чтобы они были под стражей для суда;" 
2Peter2:5 и если не пощадил первого мира, но в восьми душах сохранил семейство Ноя, проповедника праведности, когда навёл потоп на мир нечестивых;" 
2Peter2:6 и если города Содома и Гоморры, осудив на истребление, превратил в пепел, показав пример будущим нечестивцам," 
2Peter2:7 а избавил праведного Лота, утомлённого обращением между неистово развратными людьми," 
2Peter2:8 (ибо этот праведник, живя между ними, ежедневно мучился в праведной душе, видя и слыша беззаконные дела) –" 
2Peter2:9 то, конечно, Господь знает, как избавлять благочестивых от искушения, а беззаконников содержать под стражей ко дню суда, для наказания," 
2Peter2:10 а больше всего тех, которые идут вслед скверных похотей плоти, презирают начальства, дерзки, своевольны и не страшатся злословить высших," 
2Peter2:11 тогда как и Ангелы, превосходя их крепостью и силой, не произносят на них перед Господом укоризненного суда." 
2Peter2:12 Они, как бессловесные животные, водимые природой, рождённые на уловление и истребление, злословя то, чего не понимают, в своём растлении истребятся." 
2Peter2:13 Они получат возмездие за беззаконие, ибо они полагают удовольствие во вседневной роскоши; срамники и осквернители, они наслаждаются своими обманами, пиршествуя с вами." 
2Peter2:14 Глаза у них исполнены любострастия и непрестанного греха; они прельщают неутверждённые души; их сердце приучено к жадности: это дети проклятия. 
2Peter2:15 Оставив прямой путь, они заблудились, идя по следам Валаама, сына Восора, который возлюбил неправедную мзду," 
2Peter2:16 но был обличён в своём беззаконии: бессловесная ослица, проговорив человеческим голосом, остановила безумие пророка." 
2Peter2:17 Это безводные источники, облака и туманы, гонимые бурей: им приготовлен мрак вечной тьмы." 
2Peter2:18 Ибо, произнося надутое пустословие, они уловляют в плотские похоти и разврат тех, которые едва отстали от находящихся в заблуждении." 
2Peter2:19 Обещают им свободу, будучи сами рабы тления; ибо, кто кем побеждён, тот тому и раб." 
2Peter2:20 Ибо если, избегнув скверн мира через познание нашего Господа и Спасителя Иисуса Христа, опять запутываются в них и побеждаются ими, то последнее бывает для таковых хуже первого." 
2Peter2:21 Лучше бы им не познать пути праведности, чем, познав, возвратиться назад от переданной им святой заповеди." 
2Peter2:22 Но с ними случается по верной пословице: пёс возвращается на свою блевотину, и: вымытая свинья идёт валяться в грязи." 
2Peter3:1 Это уже второе послание пишу к вам, возлюбленные; в них напоминанием возбуждаю ваш чистый смысл," 
2Peter3:2 чтобы вы помнили слова, прежде сказанные святыми пророками, и заповедь Господа и Спасителя, переданную вашими Апостолами." 
2Peter3:3 Прежде всего знайте, что в последние дни явятся наглые ругатели, поступающие по своим собственным похотям" 
2Peter3:4 и говорящие: где обещание Его пришествия? Ибо с тех пор, как отцы стали умирать, от начала творения, всё остаётся так же." 
2Peter3:5 Думающие так не знают, что вначале словом Божьим небеса и земля составлены из воды и водой:" 
2Peter3:6 поэтому тогдашний мир погиб, будучи потоплен водой." 
2Peter3:7 А нынешние небеса и земля, содержимые тем же Словом, сберегаются огню на день суда и погибели нечестивых людей." 
2Peter3:8 Одно то не должно быть сокрыто от вас, возлюбленные, что у Господа один день, как тысяча лет, и тысяча лет, как один день." 
2Peter3:9 Господь не медлит исполнением обещания, как некоторые почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию." 
2Peter3:10 День Господень придёт же как вор ночью, и тогда небеса с шумом пройдут, стихии же, разгоревшись, разрушатся, земля и все дела на ней сгорят." 
2Peter3:11 Если так всё это разрушится, то какими вы должны быть в святой жизни и благочестии," 
2Peter3:12 ожидающие и желающие пришествия дня Божьего, в который воспламенённые небеса разрушатся и разгоревшиеся стихии растают?" 
2Peter3:13 Впрочем, мы, по Его обещанию, ожидаем нового неба и новой земли, на которых обитает праведность." 
2Peter3:14 Итак, возлюбленные, ожидая этого, постарайтесь явиться перед Ним неосквернёнными и непорочными в мире;" 
2Peter3:15 и долготерпение нашего Господа почитайте спасением, как и наш возлюбленный брат Павел, по данной ему премудрости, написал вам," 
2Peter3:16 как он говорит об этом и во всех посланиях, в которых есть нечто трудно понять, что невежды и неутверждённые извращают, к своей собственной погибели, как и прочие Писания." 
2Peter3:17 Итак, вы, возлюбленные, зная об этом заранее, берегитесь, чтобы вы не увлеклись заблуждением беззаконников и не отпали от своего утверждения," 
2Peter3:18 но возрастайте в благодати и познании нашего Господа и Спасителя Иисуса Христа. Ему слава и теперь, и в вечный день. Аминь." 
1John1:1 О том, что было от начала, что мы слышали, что видели своими глазами, что рассматривали и что наши руки трогали, о Слове жизни, –" 
1John1:1 О том, что было от начала, что мы слышали, что видели своими глазами, что рассматривали и что наши руки трогали, о Слове жизни, –" 
1John1:2 ибо жизнь явилась, и мы видели и свидетельствуем, и возвещаем вам эту вечную жизнь, которая была у Отца и явилась нам, –" 
1John1:2 ибо жизнь явилась, и мы видели и свидетельствуем, и возвещаем вам эту вечную жизнь, которая была у Отца и явилась нам, –" 
1John1:3 о том, что мы видели и слышали, возвещаем вам, чтобы и вы имели общение с нами: а наше общение – с Отцом и Его Сыном, Иисусом Христом." 
1John1:3 о том, что мы видели и слышали, возвещаем вам, чтобы и вы имели общение с нами: а наше общение – с Отцом и Его Сыном, Иисусом Христом." 
1John1:4 И это пишем вам, чтобы ваша радость была совершенна." 
1John1:4 И это пишем вам, чтобы ваша радость была совершенна." 
1John1:5 И вот благовестие, которое мы слышали от Него и возвещаем вам: Бог есть свет, и нет в Нём никакой тьмы." 
1John1:5 И вот благовестие, которое мы слышали от Него и возвещаем вам: Бог есть свет, и нет в Нём никакой тьмы." 
1John1:6 Если мы говорим, что имеем общение с Ним, а ходим во тьме, то мы лжём и не поступаем по истине." 
1John1:6 Если мы говорим, что имеем общение с Ним, а ходим во тьме, то мы лжём и не поступаем по истине." 
1John1:7 Если же ходим во свете, подобно как Он во свете, то имеем общение друг с другом, и Кровь Иисуса Христа, Его Сына, очищает нас от всякого греха." 
1John1:7 Если же ходим во свете, подобно как Он во свете, то имеем общение друг с другом, и Кровь Иисуса Христа, Его Сына, очищает нас от всякого греха." 
1John1:8 Если говорим, что не имеем греха, – обманываем самих себя, и истины нет в нас." 
1John1:8 Если говорим, что не имеем греха, – обманываем самих себя, и истины нет в нас." 
1John1:9 Если исповедуем наши грехи, то Он, будучи верен и праведен, простит нам наши грехи и очистит нас от всякой неправедности." 
1John1:9 Если исповедуем наши грехи, то Он, будучи верен и праведен, простит нам наши грехи и очистит нас от всякой неправедности." 
1John1:10 Если говорим, что мы не согрешили, то представляем Его лживым, и Его слова нет в нас." 
1John1:10 Если говорим, что мы не согрешили, то представляем Его лживым, и Его слова нет в нас." 
1John2:1 Дети мои! Пишу вам это, чтобы вы не согрешали; а если бы кто согрешил, то мы имеем Ходатая перед Отцом, Иисуса Христа, праведника;" 
1John2:1 Дети мои! Пишу вам это, чтобы вы не согрешали; а если бы кто согрешил, то мы имеем Ходатая перед Отцом, Иисуса Христа, праведника;" 
1John2:2 Он есть умилостивление за наши грехи, и не только за наши, но и за грехи всего мира." 
1John2:2 Он есть умилостивление за наши грехи, и не только за наши, но и за грехи всего мира." 
1John2:3 А что мы познали Его, узнаём из того, что соблюдаем Его заповеди." 
1John2:3 А что мы познали Его, узнаём из того, что соблюдаем Его заповеди." 
1John2:4 Кто говорит: я познал Его, но Его заповедей не соблюдает, тот лжец, и нет в нём истины;" 
1John2:4 Кто говорит: я познал Его, но Его заповедей не соблюдает, тот лжец, и нет в нём истины;" 
1John2:5 а кто соблюдает Его слово, в том истинно любовь Божья совершилась: из этого узнаём, что мы в Нём." 
1John2:5 а кто соблюдает Его слово, в том истинно любовь Божья совершилась: из этого узнаём, что мы в Нём." 
1John2:6 Кто говорит, что пребывает в Нём, тот должен поступать так, как Он поступал." 
1John2:6 Кто говорит, что пребывает в Нём, тот должен поступать так, как Он поступал." 
1John2:7 Возлюбленные! Пишу вам не новую заповедь, но древнюю заповедь, которую вы имели от начала. Древняя заповедь есть слово, которое вы слышали от начала." 
1John2:7 Возлюбленные! Пишу вам не новую заповедь, но древнюю заповедь, которую вы имели от начала. Древняя заповедь есть слово, которое вы слышали от начала." 
1John2:8 Но притом и новую заповедь пишу вам, что есть истинно и в Нём и в вас: потому что тьма проходит, и истинный свет уже светит." 
1John2:8 Но притом и новую заповедь пишу вам, что есть истинно и в Нём и в вас: потому что тьма проходит, и истинный свет уже светит." 
1John2:9 Кто говорит, что он во свете, а ненавидит своего брата, тот ещё во тьме." 
1John2:9 Кто говорит, что он во свете, а ненавидит своего брата, тот ещё во тьме." 
1John2:10 Кто любит своего брата, тот пребывает во свете, и нет в нём соблазна." 
1John2:10 Кто любит своего брата, тот пребывает во свете, и нет в нём соблазна." 
1John2:11 А кто ненавидит своего брата, тот находится во тьме, и во тьме ходит, и не знает, куда идёт, потому что тьма ослепила ему глаза." 
1John2:11 А кто ненавидит своего брата, тот находится во тьме, и во тьме ходит, и не знает, куда идёт, потому что тьма ослепила ему глаза." 
1John2:12 Пишу вам, дети, потому что прощены вам грехи ради имени Его." 
1John2:12 Пишу вам, дети, потому что прощены вам грехи ради имени Его." 
1John2:13 Пишу вам, отцы, потому что вы познали Сущего от начала. Пишу вам, юноши, потому что вы победили лукавого. Пишу вам, отроки, потому что вы познали Отца." 
1John2:13 Пишу вам, отцы, потому что вы познали Сущего от начала. Пишу вам, юноши, потому что вы победили лукавого. Пишу вам, отроки, потому что вы познали Отца." 
1John2:14 Я написал вам, отцы, потому что вы познали Безначального. Я написал вам, юноши, потому что вы сильны, и слово Божье пребывает в вас, и вы победили лукавого." 
1John2:14 Я написал вам, отцы, потому что вы познали Безначального. Я написал вам, юноши, потому что вы сильны, и слово Божье пребывает в вас, и вы победили лукавого." 
1John2:15 Не любите мира, ни того, что в мире: кто любит мир, в том нет любви Отца." 
1John2:15 Не любите мира, ни того, что в мире: кто любит мир, в том нет любви Отца." 
1John2:16 Ибо всё, что в мире: похоть плоти, похоть глаз и гордость жизни, не есть от Отца, но от этого мира." 
1John2:16 Ибо всё, что в мире: похоть плоти, похоть глаз и гордость жизни, не есть от Отца, но от этого мира." 
1John2:17 И мир проходит, и его похоть, а исполняющий волю Божью пребывает вовек." 
1John2:17 И мир проходит, и его похоть, а исполняющий волю Божью пребывает вовек." 
1John2:18 Дети! Последнее время. И как вы слышали, что антихрист придёт, и теперь много антихристов появилось, то мы и познаём из того, что последнее время." 
1John2:18 Дети! Последнее время. И как вы слышали, что антихрист придёт, и теперь много антихристов появилось, то мы и познаём из того, что последнее время." 
1John2:19 Они вышли от нас, но не были наши: ибо если бы они были наши, то остались бы с нами; но они вышли, и через то открылось, что не все наши." 
1John2:19 Они вышли от нас, но не были наши: ибо если бы они были наши, то остались бы с нами; но они вышли, и через то открылось, что не все наши." 
1John2:20 Впрочем, вы имеете помазание от Святого и все знаете истину." 
1John2:20 Впрочем, вы имеете помазание от Святого и все знаете истину." 
1John2:21 Я написал вам не потому, чтобы вы не знали истины, но потому, что вы знаете её, равно как и то, что всякая ложь не от истины." 
1John2:21 Я написал вам не потому, чтобы вы не знали истины, но потому, что вы знаете её, равно как и то, что всякая ложь не от истины." 
1John2:22 Кто лжец, если не тот, кто отвергает, что Иисус есть Христос? Это антихрист, отвергающий Отца и Сына." 
1John2:22 Кто лжец, если не тот, кто отвергает, что Иисус есть Христос? Это антихрист, отвергающий Отца и Сына." 
1John2:23 Всякий, отвергающий Сына, не имеет и Отца; а исповедующий Сына имеет и Отца." 
1John2:23 Всякий, отвергающий Сына, не имеет и Отца; а исповедующий Сына имеет и Отца." 
1John2:24 Итак, что вы слышали от начала, то и да пребывает в вас; если пребудет в вас то, что вы слышали от начала, то и вы пребудете в Сыне и в Отце." 
1John2:24 Итак, что вы слышали от начала, то и да пребывает в вас; если пребудет в вас то, что вы слышали от начала, то и вы пребудете в Сыне и в Отце." 
1John2:25 Обещание же, которое Он обещал нам, есть вечная жизнь." 
1John2:25 Обещание же, которое Он обещал нам, есть вечная жизнь." 
1John2:26 Это я написал вам о вводящих вас в заблуждение. 
1John2:26 Это я написал вам о вводящих вас в заблуждение. 
1John2:27 Впрочем, помазание, которое вы получили от Него, в вас пребывает, и вы не имеете нужды, чтобы кто учил вас; но как это самое помазание учит вас всему, и оно истинно и неложно, то, чему оно научило вас, в том пребывайте." 
1John2:27 Впрочем, помазание, которое вы получили от Него, в вас пребывает, и вы не имеете нужды, чтобы кто учил вас; но как это самое помазание учит вас всему, и оно истинно и неложно, то, чему оно научило вас, в том пребывайте." 
1John2:28 Итак, дети, пребывайте в Нём, чтобы, когда Он явится, мы имели дерзновение и не постыдились перед Ним в Его пришествие." 
1John2:28 Итак, дети, пребывайте в Нём, чтобы, когда Он явится, мы имели дерзновение и не постыдились перед Ним в Его пришествие." 
1John2:29 Если вы знаете, что Он праведник, знайте и то, что всякий, делающий праведность, рождён от Него." 
1John2:29 Если вы знаете, что Он праведник, знайте и то, что всякий, делающий праведность, рождён от Него." 
1John3:1 Смотрите, какую любовь дал нам Отец, чтобы нам называться и быть детьми Божьими. Мир потому не знает нас, что не познал Его." 
1John3:1 Смотрите, какую любовь дал нам Отец, чтобы нам называться и быть детьми Божьими. Мир потому не знает нас, что не познал Его." 
1John3:2 Возлюбленные! Мы теперь дети Божьи; но ещё не открылось, что будем. Знаем только, что, когда откроется, будем подобны Ему, потому что увидим Его, как Он есть." 
1John3:2 Возлюбленные! Мы теперь дети Божьи; но ещё не открылось, что будем. Знаем только, что, когда откроется, будем подобны Ему, потому что увидим Его, как Он есть." 
1John3:3 И всякий, имеющий эту надежду на Него, очищает себя так, как Он чист." 
1John3:3 И всякий, имеющий эту надежду на Него, очищает себя так, как Он чист." 
1John3:4 Всякий, делающий грех, делает и беззаконие; ибо грех есть беззаконие." 
1John3:4 Всякий, делающий грех, делает и беззаконие; ибо грех есть беззаконие." 
1John3:5 И вы знаете, что Он явился для того, чтобы взять наши грехи, и что в Нём нет греха." 
1John3:5 И вы знаете, что Он явился для того, чтобы взять наши грехи, и что в Нём нет греха." 
1John3:6 Всякий, пребывающий в Нём, не согрешает; всякий согрешающий не видел Его и не познал Его." 
1John3:6 Всякий, пребывающий в Нём, не согрешает; всякий согрешающий не видел Его и не познал Его." 
1John3:7 Дети! Да не обольщает вас никто. Кто творит справедливость, тот праведен, подобно как Он праведен." 
1John3:7 Дети! Да не обольщает вас никто. Кто творит справедливость, тот праведен, подобно как Он праведен." 
1John3:8 Кто делает грех, тот от дьявола, потому что сначала дьявол согрешил. Для этого-то и явился Сын Божий, чтобы разрушить дела дьявола." 
1John3:8 Кто делает грех, тот от дьявола, потому что сначала дьявол согрешил. Для этого-то и явился Сын Божий, чтобы разрушить дела дьявола." 
1John3:9 Всякий, рождённый от Бога, не делает греха, потому что Его семя пребывает в нём; и он не может грешить, потому что рождён от Бога." 
1John3:9 Всякий, рождённый от Бога, не делает греха, потому что Его семя пребывает в нём; и он не может грешить, потому что рождён от Бога." 
1John3:10 Дети Божьи и дети дьявола узнаются так: всякий, не поступающий справедливо, не есть от Бога, равно и не любящий своего брата." 
1John3:10 Дети Божьи и дети дьявола узнаются так: всякий, не поступающий справедливо, не есть от Бога, равно и не любящий своего брата." 
1John3:11 Ибо таково благовествование, которое вы слышали от начала, чтобы мы любили друг друга," 
1John3:11 Ибо таково благовествование, которое вы слышали от начала, чтобы мы любили друг друга," 
1John3:12 не так, как Каин, который был от лукавого и убил своего брата. А за что убил его? За то, что его дела были злы, а дела его брата праведны." 
1John3:12 не так, как Каин, который был от лукавого и убил своего брата. А за что убил его? За то, что его дела были злы, а дела его брата праведны." 
1John3:13 Не удивляйтесь, братья мои, если мир ненавидит вас." 
1John3:13 Не удивляйтесь, братья мои, если мир ненавидит вас." 
1John3:14 Мы знаем, что мы перешли из смерти в жизнь, потому что любим братьев; не любящий брата пребывает в смерти." 
1John3:14 Мы знаем, что мы перешли из смерти в жизнь, потому что любим братьев; не любящий брата пребывает в смерти." 
1John3:15 Всякий, ненавидящий своего брата, есть человекоубийца; а вы знаете, что никакой человекоубийца не имеет вечной жизни, в нём пребывающей." 
1John3:15 Всякий, ненавидящий своего брата, есть человекоубийца; а вы знаете, что никакой человекоубийца не имеет вечной жизни, в нём пребывающей." 
1John3:16 Мы познали любовь в том, что Он положил за нас Свою душу: и мы должны полагать свои души за братьев." 
1John3:16 Мы познали любовь в том, что Он положил за нас Свою душу: и мы должны полагать свои души за братьев." 
1John3:17 А кто имеет достаток в мире, но, видя своего брата в нужде, закрывает своё сердце от него, – как пребывает в том любовь Божья?" 
1John3:17 А кто имеет достаток в мире, но, видя своего брата в нужде, закрывает своё сердце от него, – как пребывает в том любовь Божья?" 
1John3:18 Дети мои! Станем любить не словом или языком, но делом и истиной." 
1John3:18 Дети мои! Станем любить не словом или языком, но делом и истиной." 
1John3:19 И вот как узнаём, что мы от истины, и успокаиваем перед Ним наши сердца;" 
1John3:19 И вот как узнаём, что мы от истины, и успокаиваем перед Ним наши сердца;" 
1John3:20 ибо если наше сердце осуждает нас, то Бог больше нашего сердца и знает всё." 
1John3:20 ибо если наше сердце осуждает нас, то Бог больше нашего сердца и знает всё." 
1John3:21 Возлюбленные! Если наше сердце не осуждает нас, то мы имеем дерзновение к Богу," 
1John3:21 Возлюбленные! Если наше сердце не осуждает нас, то мы имеем дерзновение к Богу," 
1John3:22 и, чего ни попросим, получим от Него, потому что соблюдаем Его заповеди и делаем благоугодное перед Ним." 
1John3:22 и, чего ни попросим, получим от Него, потому что соблюдаем Его заповеди и делаем благоугодное перед Ним." 
1John3:23 А Его заповедь та, чтобы мы веровали во имя Сына Его Иисуса Христа и любили друг друга, как Он заповедал нам." 
1John3:23 А Его заповедь та, чтобы мы веровали во имя Сына Его Иисуса Христа и любили друг друга, как Он заповедал нам." 
1John3:24 И кто сохраняет Его заповеди, тот пребывает в Нём, и Он в том. А что Он пребывает в нас, узнаём по Духу, Которого Он дал нам." 
1John3:24 И кто сохраняет Его заповеди, тот пребывает в Нём, и Он в том. А что Он пребывает в нас, узнаём по Духу, Которого Он дал нам." 
1John4:1 Возлюбленные! Не всякому духу верьте, но испытывайте духов, от Бога ли они, потому что много лжепророков появилось в мире." 
1John4:1 Возлюбленные! Не всякому духу верьте, но испытывайте духов, от Бога ли они, потому что много лжепророков появилось в мире." 
1John4:2 Духа Божьего (и духа заблуждения) узнавайте так: всякий дух, который исповедует Иисуса Христа, пришедшего во плоти, есть от Бога;" 
1John4:2 Духа Божьего (и духа заблуждения) узнавайте так: всякий дух, который исповедует Иисуса Христа, пришедшего во плоти, есть от Бога;" 
1John4:3 а всякий дух, который не исповедует Иисуса Христа, пришедшего во плоти, не есть от Бога, но это дух антихриста, о котором вы слышали, что он придёт и теперь есть уже в мире." 
1John4:3 а всякий дух, который не исповедует Иисуса Христа, пришедшего во плоти, не есть от Бога, но это дух антихриста, о котором вы слышали, что он придёт и теперь есть уже в мире." 
1John4:4 Дети! Вы от Бога, и победили их; ибо Тот, Кто в вас, больше того, кто в мире." 
1John4:4 Дети! Вы от Бога, и победили их; ибо Тот, Кто в вас, больше того, кто в мире." 
1John4:5 Они от мира, потому и говорят по-мирски, и мир слушает их." 
1John4:5 Они от мира, потому и говорят по-мирски, и мир слушает их." 
1John4:6 Мы от Бога; знающий Бога слушает нас; кто не от Бога, тот не слушает нас. Таким образом узнаём Духа истины и духа заблуждения." 
1John4:6 Мы от Бога; знающий Бога слушает нас; кто не от Бога, тот не слушает нас. Таким образом узнаём Духа истины и духа заблуждения." 
1John4:7 Возлюбленные! Будем любить друг друга, потому что любовь от Бога, и всякий любящий рождён от Бога и знает Бога." 
1John4:7 Возлюбленные! Будем любить друг друга, потому что любовь от Бога, и всякий любящий рождён от Бога и знает Бога." 
1John4:8 Кто не любит, тот не познал Бога, потому что Бог есть любовь." 
1John4:8 Кто не любит, тот не познал Бога, потому что Бог есть любовь." 
1John4:9 Любовь Божья к нам открылась в том, что Бог послал в мир Своего Единородного Сына, чтобы мы получили жизнь через Него." 
1John4:9 Любовь Божья к нам открылась в том, что Бог послал в мир Своего Единородного Сына, чтобы мы получили жизнь через Него." 
1John4:10 В том любовь, что не мы возлюбили Бога, но Он возлюбил нас и послал Своего Сына в умилостивление за наши грехи." 
1John4:10 В том любовь, что не мы возлюбили Бога, но Он возлюбил нас и послал Своего Сына в умилостивление за наши грехи." 
1John4:11 Возлюбленные! Если Бог так возлюбил нас, то и мы должны любить друг друга." 
1John4:11 Возлюбленные! Если Бог так возлюбил нас, то и мы должны любить друг друга." 
1John4:12 Бога никто никогда не видел. Если мы любим друг друга, то Бог в нас пребывает, и Его любовь – совершенна в нас." 
1John4:12 Бога никто никогда не видел. Если мы любим друг друга, то Бог в нас пребывает, и Его любовь – совершенна в нас." 
1John4:13 Что мы пребываем в Нём и Он в нас, узнаём из того, что Он дал нам от Своего Духа." 
1John4:13 Что мы пребываем в Нём и Он в нас, узнаём из того, что Он дал нам от Своего Духа." 
1John4:14 И мы видели и свидетельствуем, что Отец послал Сына Спасителем миру." 
1John4:14 И мы видели и свидетельствуем, что Отец послал Сына Спасителем миру." 
1John4:15 Кто исповедует, что Иисус есть Сын Божий, в том пребывает Бог, и он в Боге." 
1John4:15 Кто исповедует, что Иисус есть Сын Божий, в том пребывает Бог, и он в Боге." 
1John4:16 И мы познали любовь, которую Бог имеет к нам, и уверовали в неё. Бог есть любовь, и пребывающий в любви пребывает в Боге, и Бог в нём." 
1John4:16 И мы познали любовь, которую Бог имеет к нам, и уверовали в неё. Бог есть любовь, и пребывающий в любви пребывает в Боге, и Бог в нём." 
1John4:17 Любовь такого совершенства достигает в нас, что мы имеем дерзновение в день суда, потому что поступаем в этом мире, как Он." 
1John4:17 Любовь такого совершенства достигает в нас, что мы имеем дерзновение в день суда, потому что поступаем в этом мире, как Он." 
1John4:18 В любви нет страха, но совершенная любовь изгоняет страх, потому что в страхе есть мучение. Боящийся несовершён в любви." 
1John4:18 В любви нет страха, но совершенная любовь изгоняет страх, потому что в страхе есть мучение. Боящийся несовершён в любви." 
1John4:19 Будем любить Его, потому что Он прежде возлюбил нас." 
1John4:19 Будем любить Его, потому что Он прежде возлюбил нас." 
1John4:20 Кто говорит: я люблю Бога, а своего брата ненавидит, тот лжец: ибо не любящий своего брата, которого видит, как может любить Бога, Которого не видит?" 
1John4:20 Кто говорит: я люблю Бога, а своего брата ненавидит, тот лжец: ибо не любящий своего брата, которого видит, как может любить Бога, Которого не видит?" 
1John4:21 И мы имеем от Него такую заповедь, чтобы любящий Бога любил и своего брата." 
1John4:21 И мы имеем от Него такую заповедь, чтобы любящий Бога любил и своего брата." 
1John5:1 Всякий верующий, что Иисус есть Христос, от Бога рождён, и всякий, любящий Родившего, любит и Рождённого от Него." 
1John5:1 Всякий верующий, что Иисус есть Христос, от Бога рождён, и всякий, любящий Родившего, любит и Рождённого от Него." 
1John5:2 Из того мы узнаём, что любим детей Божьих, когда любим Бога и соблюдаем Его заповеди." 
1John5:2 Из того мы узнаём, что любим детей Божьих, когда любим Бога и соблюдаем Его заповеди." 
1John5:3 Ибо это есть любовь к Богу, чтобы мы соблюдали Его заповеди; и Его заповеди не тяжки." 
1John5:3 Ибо это есть любовь к Богу, чтобы мы соблюдали Его заповеди; и Его заповеди не тяжки." 
1John5:4 Ибо всякий, рождённый от Бога, побеждает мир; и эта есть победа, победившая мир, наша вера." 
1John5:4 Ибо всякий, рождённый от Бога, побеждает мир; и эта есть победа, победившая мир, наша вера." 
1John5:5 Кто побеждает мир, как не тот, кто верует, что Иисус есть Сын Божий?" 
1John5:5 Кто побеждает мир, как не тот, кто верует, что Иисус есть Сын Божий?" 
1John5:6 Это есть Иисус Христос, пришедший водой, и кровью, и Духом, не водой только, но водой и кровью, и Дух свидетельствует о Нём, потому что Дух есть истина." 
1John5:6 Это есть Иисус Христос, пришедший водой, и кровью, и Духом, не водой только, но водой и кровью, и Дух свидетельствует о Нём, потому что Дух есть истина." 
1John5:7 Ибо три свидетельствуют на небе: Отец, Слово и Святой Дух; и Эти три едино." 
1John5:7 Ибо три свидетельствуют на небе: Отец, Слово и Святой Дух; и Эти три едино." 
1John5:8 [И три свидетельствуют на земле: дух, вода и кровь; и эти три об одном.]" 
1John5:8 [И три свидетельствуют на земле: дух, вода и кровь; и эти три об одном.]" 
1John5:9 Если мы принимаем человеческое свидетельство, свидетельство Божье – больше, ибо это есть свидетельство Божье, которым Бог свидетельствовал о Своём Сыне." 
1John5:9 Если мы принимаем человеческое свидетельство, свидетельство Божье – больше, ибо это есть свидетельство Божье, которым Бог свидетельствовал о Своём Сыне." 
1John5:10 Верующий в Сына Божьего имеет свидетельство в себе самом; не верующий Богу представляет Его лживым, потому что не верует в свидетельство, которым Бог свидетельствовал о Своём Сыне." 
1John5:10 Верующий в Сына Божьего имеет свидетельство в себе самом; не верующий Богу представляет Его лживым, потому что не верует в свидетельство, которым Бог свидетельствовал о Своём Сыне." 
1John5:11 Это свидетельство состоит в том, что Бог даровал нам вечную жизнь, и эта жизнь в Его Сыне." 
1John5:11 Это свидетельство состоит в том, что Бог даровал нам вечную жизнь, и эта жизнь в Его Сыне." 
1John5:12 Имеющий Сына (Божьего) имеет жизнь; не имеющий Сына Божьего не имеет жизни. 
1John5:12 Имеющий Сына (Божьего) имеет жизнь; не имеющий Сына Божьего не имеет жизни. 
1John5:13 Это написал я вам, верующим во имя Сына Божьего, чтобы вы знали, что вы, веруя в Сына Божьего, имеете вечную жизнь." 
1John5:13 Это написал я вам, верующим во имя Сына Божьего, чтобы вы знали, что вы, веруя в Сына Божьего, имеете вечную жизнь." 
1John5:14 И вот какое дерзновение мы имеем к Нему, что, когда просим чего по Его воле, Он слушает нас." 
1John5:14 И вот какое дерзновение мы имеем к Нему, что, когда просим чего по Его воле, Он слушает нас." 
1John5:15 А когда мы знаем, что Он слушает нас во всём, чего бы мы ни просили, – знаем и то, что получаем просимое от Него." 
1John5:15 А когда мы знаем, что Он слушает нас во всём, чего бы мы ни просили, – знаем и то, что получаем просимое от Него." 
1John5:16 Если кто видит своего брата согрешающего грехом не к смерти, то пусть молится, и Бог даст ему жизнь, то есть согрешающему грехом не к смерти. Есть грех к смерти: не о том говорю, чтобы он молился." 
1John5:16 Если кто видит своего брата согрешающего грехом не к смерти, то пусть молится, и Бог даст ему жизнь, то есть согрешающему грехом не к смерти. Есть грех к смерти: не о том говорю, чтобы он молился." 
1John5:17 Всякая неправедность есть грех; но есть грех не к смерти. 
1John5:17 Всякая неправедность есть грех; но есть грех не к смерти. 
1John5:18 Мы знаем, что всякий, рождённый от Бога, не грешит; но рождённый от Бога хранит себя, и лукавый не прикасается к нему." 
1John5:18 Мы знаем, что всякий, рождённый от Бога, не грешит; но рождённый от Бога хранит себя, и лукавый не прикасается к нему." 
1John5:19 Мы знаем, что мы от Бога и что весь мир лежит во зле." 
1John5:19 Мы знаем, что мы от Бога и что весь мир лежит во зле." 
1John5:20 Знаем также, что Сын Божий пришёл и дал нам свет и разум, да познаем истинного Бога и да будем в Его истинном Сыне Иисусе Христе. Это есть истинный Бог и вечная жизнь." 
1John5:20 Знаем также, что Сын Божий пришёл и дал нам свет и разум, да познаем истинного Бога и да будем в Его истинном Сыне Иисусе Христе. Это есть истинный Бог и вечная жизнь." 
1John5:21 Дети! Храните себя от идолов. Аминь. *Стих 8 отсутствует в большинстве древнейших рукописей. 
1John5:21 Дети! Храните себя от идолов. Аминь. *Стих 8 отсутствует в большинстве древнейших рукописей. 
2John1:1 Старец – избранной госпоже и её детям, которых я люблю по истине, и не только я, но и все, познавшие истину," 
2John1:1 Старец – избранной госпоже и её детям, которых я люблю по истине, и не только я, но и все, познавшие истину," 
2John1:2 ради истины, которая пребывает в нас и будет с нами вовек." 
2John1:2 ради истины, которая пребывает в нас и будет с нами вовек." 
2John1:3 Да будет с вами благодать, милость, мир от Бога Отца и от Господа Иисуса Христа, Сына Отца, в истине и любви." 
2John1:3 Да будет с вами благодать, милость, мир от Бога Отца и от Господа Иисуса Христа, Сына Отца, в истине и любви." 
2John1:4 Я весьма обрадовался, что нашёл среди твоих детей ходящих в истине, по заповеди, которую мы получили от Отца." 
2John1:4 Я весьма обрадовался, что нашёл среди твоих детей ходящих в истине, по заповеди, которую мы получили от Отца." 
2John1:5 И теперь прошу тебя, госпожа, не как новую заповедь предписывая тебе, но ту, которую имеем от начала, чтобы мы любили друг друга." 
2John1:5 И теперь прошу тебя, госпожа, не как новую заповедь предписывая тебе, но ту, которую имеем от начала, чтобы мы любили друг друга." 
2John1:6 Любовь же состоит в том, чтобы мы поступали по Его заповедям. Это та заповедь, которую вы слышали от начала, чтобы поступали по ней." 
2John1:6 Любовь же состоит в том, чтобы мы поступали по Его заповедям. Это та заповедь, которую вы слышали от начала, чтобы поступали по ней." 
2John1:7 Ибо многие обольстители вошли в мир, не исповедующие Иисуса Христа, пришедшего во плоти: такой человек есть обманщик и антихрист." 
2John1:7 Ибо многие обольстители вошли в мир, не исповедующие Иисуса Христа, пришедшего во плоти: такой человек есть обманщик и антихрист." 
2John1:8 Наблюдайте за собой, чтобы мы не потеряли того, над чем мы трудились, но чтобы получить полную награду." 
2John1:8 Наблюдайте за собой, чтобы мы не потеряли того, над чем мы трудились, но чтобы получить полную награду." 
2John1:9 Всякий, преступающий учение Христа и не пребывающий в нём, не имеет Бога; пребывающий в учении Христа имеет и Отца, и Сына." 
2John1:9 Всякий, преступающий учение Христа и не пребывающий в нём, не имеет Бога; пребывающий в учении Христа имеет и Отца, и Сына." 
2John1:10 Кто приходит к вам и не приносит этого учения, того не принимайте в дом и не приветствуйте его." 
2John1:10 Кто приходит к вам и не приносит этого учения, того не принимайте в дом и не приветствуйте его." 
2John1:11 Ибо приветствующий его участвует в его злых делах. 
2John1:11 Ибо приветствующий его участвует в его злых делах. 
2John1:12 Многое имею писать вам, но не хочу на бумаге чернилами, а надеюсь прийти к вам и говорить устами к устам, чтобы ваша радость была полна." 
2John1:12 Многое имею писать вам, но не хочу на бумаге чернилами, а надеюсь прийти к вам и говорить устами к устам, чтобы ваша радость была полна." 
2John1:13 Приветствуют тебя дети твоей избранной сестры. Аминь. 
2John1:13 Приветствуют тебя дети твоей избранной сестры. Аминь. 
3John1:1 Старец – возлюбленному Гаию, которого я люблю по истине." 
3John1:1 Старец – возлюбленному Гаию, которого я люблю по истине." 
3John1:2 Возлюбленный! Молюсь, чтобы ты здравствовал и преуспевал во всём, как преуспевает твоя душа." 
3John1:2 Возлюбленный! Молюсь, чтобы ты здравствовал и преуспевал во всём, как преуспевает твоя душа." 
3John1:3 Ибо я весьма обрадовался, когда братья пришли и засвидетельствовали о твоей верности, как ты ходишь в истине." 
3John1:3 Ибо я весьма обрадовался, когда братья пришли и засвидетельствовали о твоей верности, как ты ходишь в истине." 
3John1:4 Для меня нет большей радости, как слышать, что мои дети ходят в истине." 
3John1:4 Для меня нет большей радости, как слышать, что мои дети ходят в истине." 
3John1:5 Возлюбленный! Ты как верный поступаешь в том, что делаешь для братьев и для странников." 
3John1:5 Возлюбленный! Ты как верный поступаешь в том, что делаешь для братьев и для странников." 
3John1:6 Они засвидетельствовали перед церковью о твоей любви. Ты хорошо поступишь, если отпустишь их, как должен ради Бога," 
3John1:6 Они засвидетельствовали перед церковью о твоей любви. Ты хорошо поступишь, если отпустишь их, как должен ради Бога," 
3John1:7 ибо они ради имени Его пошли, не взяв ничего от язычников." 
3John1:7 ибо они ради имени Его пошли, не взяв ничего от язычников." 
3John1:8 Итак, мы должны принимать таковых, чтобы сделаться соратниками истине." 
3John1:8 Итак, мы должны принимать таковых, чтобы сделаться соратниками истине." 
3John1:9 Я написал церкви; но любящий первенствовать у них Диотреф не принимает нас. 
3John1:9 Я написал церкви; но любящий первенствовать у них Диотреф не принимает нас. 
3John1:10 Поэтому, если я приду, то напомню о делах, которые он делает, понося нас злыми словами, и не довольствуясь тем, и сам не принимает братьев, и запрещает желающим, и изгоняет из церкви." 
3John1:10 Поэтому, если я приду, то напомню о делах, которые он делает, понося нас злыми словами, и не довольствуясь тем, и сам не принимает братьев, и запрещает желающим, и изгоняет из церкви." 
3John1:11 Возлюбленный! Не подражай злу, но добру. Кто делает добро, тот от Бога; а делающий зло не видел Бога." 
3John1:11 Возлюбленный! Не подражай злу, но добру. Кто делает добро, тот от Бога; а делающий зло не видел Бога." 
3John1:12 О Димитрии засвидетельствовано всеми и самой истиной; и мы тоже свидетельствуем, и вы знаете, что наше свидетельство истинно." 
3John1:12 О Димитрии засвидетельствовано всеми и самой истиной; и мы тоже свидетельствуем, и вы знаете, что наше свидетельство истинно." 
3John1:13 Многое я имел писать; но не хочу писать к тебе чернилами и тростью," 
3John1:13 Многое я имел писать; но не хочу писать к тебе чернилами и тростью," 
3John1:14 а надеюсь скоро увидеть тебя и поговорить устами к устам. 
3John1:14 а надеюсь скоро увидеть тебя и поговорить устами к устам. 
3John1:15 Мир тебе. Друзья приветствуют тебя; приветствуй друзей поимённо. Аминь. 
3John1:15 Мир тебе. Друзья приветствуют тебя; приветствуй друзей поимённо. Аминь. 
Jude1:1 Иуда, раб Иисуса Христа, брат Иакова, призванным, которые освящены Богом Отцом и сохранены Иисусом Христом:" 
Jude1:2 милость вам и мир и любовь да умножатся. 
Jude1:3 Возлюбленные! Имея всё усердие писать вам об общем спасении, я почёл за нужное написать вам увещание – бороться за веру, однажды преданную святым." 
Jude1:4 Ибо вкрались некоторые люди, издревле предназначенные к этому осуждению, нечестивые, обращающие благодать нашего Бога в повод к распутству и отвергающиеся единого Владыку Бога и нашего Господа Иисуса Христа." 
Jude1:5 Я хочу напомнить вам, уже знающим это, что Господь, избавив народ из Египта, потом неверовавших погубил," 
Jude1:6 и ангелов, не сохранивших своего достоинства, но оставивших своё жилище, содержит под стражей в вечных узах, под мраком, на суд великого дня." 
Jude1:7 Как Содом и Гоморра и окрестные города, подобно им блудодействовавшие и ходившие за иной плотью, подвергшись казни вечного огня, поставлены в пример, –" 
Jude1:8 так точно будет и с этими мечтателями, которые оскверняют плоть, отвергают начальства и злословят высокие власти." 
Jude1:9 Михаил Архангел, когда говорил с дьяволом, споря о теле Моисея, не смел произнести укоризненного суда, но сказал: ""да запретит тебе Господь""." 
Jude1:10 А эти злословят то, чего не знают; что же по природе, как бессловесные животные, знают, тем растлевают себя." 
Jude1:11 Горе им, потому что идут путём Каина, предаются обольщению мзды, как Валаам, и в упорстве погибают, как Корей." 
Jude1:12 Таковые бывают соблазном на ваших вечерях любви; пиршествуя с вами, без страха утучняют себя. Это безводные облака, носимые ветром; осенние деревья, бесплодные, дважды умершие, исторгнутые;" 
Jude1:13 свирепые морские волны, пенящиеся своими срамотами; блуждающие звёзды, которым сохраняется мрак тьмы на веки." 
Jude1:14 О них пророчествовал и Енох, седьмой от Адама, говоря: ""вот, идёт Господь со тьмами Своих святых Ангелов –" 
Jude1:15 сотворить суд над всеми и обличить всех между ними нечестивых во всех делах, которые произвело их нечестие, и во всех жестоких словах, которые произносили на Него нечестивые грешники""." 
Jude1:16 Это ропотники, ничем не довольные, поступающие по своим похотям (нечестиво и беззаконно); их уста произносят надутые слова; они оказывают лицеприятие для корысти." 
Jude1:17 Но вы, возлюбленные, помните предсказанное Апостолами нашего Господа Иисуса Христа." 
Jude1:18 Они говорили вам, что в последнее время появятся ругатели, поступающие по своим нечестивым похотям." 
Jude1:19 Это люди, отделяющие себя (от единства веры), душевные, не имеющие Духа." 
Jude1:20 А вы, возлюбленные, укрепляя себя на вашей святейшей вере, молясь Святым Духом," 
Jude1:21 сохраняйте себя в любви Божьей, ожидая милости от нашего Господа Иисуса Христа, для вечной жизни." 
Jude1:22 И к одним будьте милостивы, с рассмотрением," 
Jude1:23 а других страхом спасайте, исторгая из огня, обличайте же со страхом, гнушаясь даже одеждой, которая осквернена плотью." 
Jude1:24 Могущему же сохранить вас от падения и поставить перед Своей славой непорочными в радости," 
Jude1:25 Единому Премудрому Богу, нашему Спасителю через Иисуса Христа нашего Господа, слава и величие, сила и власть прежде всех веков, теперь и во все веки. Аминь." 
Revelation1:1 Откровение Иисуса Христа, которое Бог дал Ему, чтобы показать Своим рабам, что должно произойти вскоре. И Он показал, послав это Своему рабу Иоанну через Своего Ангела," 
Revelation1:2 который свидетельствовал слово Божье и свидетельство Иисуса Христа и что он видел. 
Revelation1:3 Блажен читающий и слушающие слова этого пророчества и соблюдающие написанное в нём; ибо время близко. 
Revelation1:4 Иоанн семи церквам, находящимся в Азии: благодать вам и мир от Того, Который есть и был и грядёт, и от семи духов, находящихся перед Его престолом," 
Revelation1:5 и от Иисуса Христа, Который есть верный свидетель, первенец из мёртвых и владыка царей земли. Ему, возлюбившему нас и омывшему нас от наших грехов Своей Кровью" 
Revelation1:6 и сделавшему нас царями и священниками Богу и Своему Отцу, слава и держава во веки веков! Аминь." 
Revelation1:7 Вот, придёт с облаками, и увидит Его всякий глаз и те, которые пронзили Его; и возрыдают перед Ним все племена земли. Да, аминь." 
Revelation1:8 Я – Альфа и Омега, начало и конец, говорит Господь, Который есть и был и грядёт, Вседержитель." 
Revelation1:9 Я, Иоанн, ваш брат и соучастник в скорби и в царстве и в терпении Иисуса Христа, был на острове, называемом Патмос, за слово Божье и за свидетельство Иисуса Христа." 
Revelation1:10 Я был в Духе в воскресный день, и слышал позади себя громкий голос, как бы трубный, который говорил: ""Я – Альфа и Омега, Первый и Последний;" 
Revelation1:11 то, что видишь, напиши в книгу и пошли церквам, находящимся в Азии: в Эфес, и в Смирну, и в Пергам, и в Фиатиру, и в Сардис, и в Филадельфию, и в Лаодикию""." 
Revelation1:12 Я обратился, чтобы увидеть, чей голос, говоривший со мной; и обратившись, увидел семь золотых светильников" 
Revelation1:13 и, посреди семи светильников, подобного Сыну Человеческому, одетого в длинную до ног одежду и по грудь опоясанного золотым поясом:" 
Revelation1:14 Его голова и волосы белы, как белая шерсть, как снег; и Его глаза, как пламень огня;" 
Revelation1:15 и Его ноги подобны бронзе, раскалённой в печи, и Его голос, как шум многих вод." 
Revelation1:16 Он держал в Своей правой руке семь звёзд, и из Его уст выходил острый с обеих сторон меч; и Его лицо, как солнце, сияющее в своей силе." 
Revelation1:17 И когда я увидел Его, то пал к Его ногам, как мёртвый. И Он положил на меня Свою правую руку и сказал мне: ""Не бойся; Я – Первый и Последний," 
Revelation1:18 и живой; и был мёртв, и вот, жив во веки веков, аминь; и имею ключи ада и смерти." 
Revelation1:19 Итак, напиши, что ты видел, и что есть, и что будет после этого." 
Revelation1:20 Вот тайна семи звёзд, которые ты видел в Моей правой руке, и семи золотых светильников: семь звёзд – это Ангелы семи церквей; а семь светильников, которые ты видел – это семь церквей""." 
Revelation2:1 Ангелу Эфесской церкви напиши: Так говорит Держащий семь звёзд в Своей правой руке, Ходящий посреди семи золотых светильников:" 
Revelation2:2 знаю твои дела, и твой труд, и твоё терпение, и то, что ты не можешь сносить развратных, и испытал тех, которые называют себя апостолами, а они не таковы, и нашёл, что они лжецы;" 
Revelation2:3 ты много переносил и имеешь терпение, и трудился для Моего имени и не изнемогал." 
Revelation2:4 Но имею против тебя то, что ты оставил твою первую любовь." 
Revelation2:5 Итак, вспомни, откуда ты ниспал, и покайся, и твори прежние дела; а если не так, скоро приду к тебе, и сдвину твой светильник с его места, если не покаешься." 
Revelation2:6 Впрочем, то в тебе хорошо, что ты ненавидишь дела Николаитов, которые и Я ненавижу." 
Revelation2:7 Имеющий ухо да слышит, что Дух говорит церквам: побеждающему дам вкушать от дерева жизни, которое посреди рая Божьего""." 
Revelation2:8 И Ангелу Смирнской церкви напиши: Так говорит Первый и Последний, Который был мёртв, и вот, жив:" 
Revelation2:9 знаю твои дела, и скорбь, и нищету (хотя ты богат), и злословие от тех, которые говорят о себе, что они Иудеи, а они не таковы, но сборище сатанинское." 
Revelation2:10 Не бойся ничего, что тебе предстоит претерпеть. Вот, дьявол будет ввергать из среды вас в тюрьму, чтобы искусить вас, и будете иметь скорбь десять дней. Будь верен до смерти, и дам тебе венец жизни." 
Revelation2:11 Имеющий ухо (слышать) да слышит, что Дух говорит церквам: побеждающий не потерпит вреда от второй смерти""." 
Revelation2:12 И Ангелу Пергамской церкви напиши: Так говорит Имеющий острый с обеих сторон меч: 
Revelation2:13 знаю твои дела, и что ты живёшь там, где престол сатаны, и что содержишь имя Моё, и не отрёкся от Моей веры даже в те дни, в которые у вас, где живёт сатана, умерщвлён Мой верный свидетель Антипа." 
Revelation2:14 Но имею немного против тебя, потому что есть у тебя там держащиеся учения Валаама, который научил Валака ввести в соблазн народ Израиля, чтобы они ели идоложертвенное и любодействовали." 
Revelation2:15 Так и у тебя есть держащиеся учения Николаитов, которое Я ненавижу." 
Revelation2:16 Покайся; а если не так, скоро приду к тебе и сражусь с ними мечом Моих уст." 
Revelation2:17 Имеющий ухо (слышать) да слышит, что Дух говорит церквам: побеждающему дам вкушать сокровенную манну, и дам ему белый камень, и на камне написанное новое имя, которого никто не знает, кроме того, кто получает""." 
Revelation2:18 И Ангелу Фиатирской церкви напиши: Так говорит Сын Божий, у Которого глаза, как огненный пламень, и ноги подобны бронзе:" 
Revelation2:19 знаю твои дела и любовь, и служение, и веру, и твоё терпение, и то, что твои последние дела больше первых." 
Revelation2:20 Но имею немного против тебя, потому что ты позволяешь женщине Иезавели, называющей себя пророчицей, учить и вводить в заблуждение Моих рабов, любодействовать и есть идоложертвенное." 
Revelation2:21 Я дал ей время покаяться в её любодеянии, но она не покаялась." 
Revelation2:22 Вот, Я повергаю её на одр и любодействующих с ней в великую скорбь, если не покаются в своих делах." 
Revelation2:23 И её детей поражу смертью, и уразумеют все церкви, что Я – испытующий сердца и внутренности; и воздам каждому из вас по вашим делам." 
Revelation2:24 Вам же и прочим, находящимся в Фиатире, которые не держат этого учения и которые не знают так называемых глубин сатаны, говорю, что не наложу на вас иного бремени;" 
Revelation2:25 только то, что имеете, держите, пока не приду." 
Revelation2:26 Кто побеждает и соблюдает Мои дела до конца, тому дам власть над язычниками," 
Revelation2:27 и будет пасти их железным жезлом; они сокрушатся как глиняные сосуды, как и Я получил власть от Моего Отца;" 
Revelation2:28 и дам ему утреннюю звезду. 
Revelation2:29 Имеющий ухо (слышать) да слышит, что Дух говорит церквам""." 
Revelation3:1 И Ангелу Сардийской церкви напиши: Так говорит Имеющий семь духов Божьих и семь звёзд: знаю твои дела; ты носишь имя, будто жив, но ты мёртв." 
Revelation3:2 Бодрствуй и утверждай прочее близкое к смерти; ибо Я не нахожу, чтобы твои дела были совершенны перед Моим Богом." 
Revelation3:3 Вспомни, что ты принял и слышал, и храни и покайся. Если же не будешь бодрствовать, то Я найду на тебя, как вор, и ты не узнаешь, в который час найду на тебя." 
Revelation3:4 Впрочем, у тебя в Сардисе есть несколько человек, которые не осквернили своих одежд, и будут ходить со Мной в белых одеждах, ибо они достойны." 
Revelation3:5 Побеждающий облечётся в белые одежды; и не изглажу его имени из книги жизни, и исповедаю его имя перед Моим Отцом и перед Его Ангелами." 
Revelation3:6 Имеющий ухо да слышит, что Дух говорит церквам""." 
Revelation3:7 И Ангелу Филадельфийской церкви напиши: Так говорит Святой, Истинный, имеющий ключ Давида, Который открывает – и никто не закроет, закрывает – и никто не откроет:" 
Revelation3:8 знаю твои дела; вот, Я открыл перед тобой дверь, и никто не может закрыть её; ты не много имеешь силы, и сохранил Моё слово, и не отрёкся от Моего имени." 
Revelation3:9 Вот, Я сделаю, что из сатанинского сборища, из тех, которые говорят о себе, что они Иудеи, но не таковы, а лгут, – вот, Я сделаю то, что они придут и поклонятся перед твоими ногами, и познают, что Я возлюбил тебя." 
Revelation3:10 И как ты сохранил слово Моего терпения, то и Я сохраню тебя от часа искушения, который придёт на всю вселенную, чтобы испытать живущих на земле." 
Revelation3:11 Вот, гряду скоро; держи, что имеешь, чтобы кто не восхитил твоего венца." 
Revelation3:12 Побеждающего сделаю подпорой в храме Моего Бога, и он уже не выйдет вон; и напишу на нём имя Моего Бога и имя города Моего Бога, нового Иерусалима, нисходящего с неба от Моего Бога, и Моё новое имя." 
Revelation3:13 Имеющий ухо да слышит, что Дух говорит церквам""." 
Revelation3:14 И Ангелу Лаодикийской церкви напиши: Так говорит Аминь, верный и истинный свидетель, начало создания Божьего:" 
Revelation3:15 знаю твои дела; ты ни холоден, ни горяч; о, если бы ты был холоден, или горяч!" 
Revelation3:16 Но, как ты тёпл, а не горяч и не холоден, то извергну тебя из Моих уст." 
Revelation3:17 Ибо ты говоришь: я богат, разбогател и ни в чём не имею нужды""; а не знаешь, что ты несчастен, и жалок, и нищ, и слеп, и наг." 
Revelation3:18 Советую тебе купить у Меня золото, огнём очищенное, чтобы ты обогатился, и белую одежду, чтобы оделся и чтобы не видна была срамота твоей наготы, и глазной мазью помажь твои глаза, чтобы видеть." 
Revelation3:19 Кого Я люблю, тех обличаю и наказываю. Итак, будь ревностен и покайся." 
Revelation3:20 Вот, стою у двери и стучу: если кто услышит Мой голос и откроет дверь, войду к нему, и буду ужинать с ним, и он со Мной." 
Revelation3:21 Побеждающему дам сесть со Мной на Моём престоле, как и Я победил и сел с Моим Отцом на Его престоле." 
Revelation3:22 Имеющий ухо да слышит, что Дух говорит церквам""." 
Revelation4:1 После этого я взглянул, и вот, дверь открыта на небе, и прежний голос, который я слышал как бы звук трубы, говоривший со мной, сказал: взойди сюда, и покажу тебе, что должно произойти после этого." 
Revelation4:2 И тотчас я был в Духе; и вот, престол стоял на небе, и на престоле был Сидящий;" 
Revelation4:3 и Этот Сидящий видом был подобен камню яспису и сардису; и радуга вокруг престола, видом подобная изумруду." 
Revelation4:4 И вокруг престола двадцать четыре престола; а на престолах я видел сидевших двадцать четыре старца, которые были одеты в белые одежды и имели на своих головах золотые венцы." 
Revelation4:5 И от престола исходили молнии и громы и голоса, и семь огненных светильников горели перед престолом, которые – семь духов Божьих;" 
Revelation4:6 и перед престолом стеклянное море, подобное кристаллу; и посреди престола и вокруг престола четыре животных, полных глаз спереди и сзади." 
Revelation4:7 И первое животное было подобно льву, и второе животное подобно тельцу, и третье животное имело лицо, как человек, и четвёртое животное подобно летящему орлу." 
Revelation4:8 И каждое из четырёх животных имело по шести крыл вокруг, а внутри они полны глаз; и ни днём, ни ночью не имеют покоя, взывая: ""Свят, свят, свят Господь Бог Вседержитель, Который был, есть и грядёт""." 
Revelation4:9 И когда животные воздают славу и честь и благодарение Сидящему на престоле, Живущему во веки веков," 
Revelation4:10 тогда двадцать четыре старца падают перед Сидящим на престоле, и поклоняются Живущему во веки веков, и полагают свои венцы перед престолом, говоря:" 
Revelation4:11 Достоин Ты, Господи, принять славу и честь и силу: ибо Ты сотворил всё, и всё по Твоей воле существует и сотворено""." 
Revelation5:1 И я увидел в правой руке у Сидящего на престоле книгу, написанную изнутри и снаружи, запечатанную семью печатями." 
Revelation5:2 И я увидел сильного Ангела, провозглашающего громким голосом: ""Кто достоин раскрыть эту книгу и снять её печати?""" 
Revelation5:3 И никто не мог, ни на небе, ни на земле, ни под землёй, раскрыть эту книгу и посмотреть в неё." 
Revelation5:4 И я много плакал о том, что никого не нашлось достойного раскрыть и читать эту книгу, и даже посмотреть в неё." 
Revelation5:5 И один из старцев сказал мне: Не плачь; вот, лев от племени Иуды, корень Давида, победил, и может раскрыть эту книгу и снять её семь печатей""." 
Revelation5:6 И я взглянул, и вот, посреди престола и четырёх животных и посреди старцев стоял Агнец как бы закланный, имеющий семь рогов и семь глаз, которые – семь духов Божьих, посланных во всю землю." 
Revelation5:7 И Он пришёл и взял книгу из правой руки Сидящего на престоле. 
Revelation5:8 И когда он взял книгу, тогда четыре животных и двадцать четыре старца пали перед Агнцем, имея каждый гусли и золотые чаши, полные фимиама, которые – молитвы святых." 
Revelation5:9 И поют новую песню, говоря: ""Достоин Ты взять книгу и снять с неё печати, ибо Ты был заклан, и Своей Кровью искупил нас Богу из всякого племени и языка, и народа и расы," 
Revelation5:10 и сделал нас царями и священниками нашему Богу; и мы будем царствовать на земле. 
Revelation5:11 И я видел, и слышал голос многих Ангелов вокруг престола и животных и старцев, и их число было тьмы тем и тысячи тысяч," 
Revelation5:12 которые говорили громким голосом: Достоин Агнец закланный принять силу и богатство, и премудрость и крепость, и честь и славу и благословение""." 
Revelation5:13 И всякое создание, находящееся на небе и на земле, и под землёй, и на море, и всё, что в них, я слышал, говорило: ""Сидящему на престоле и Агнцу благословение и честь, и слава и держава во веки веков""." 
Revelation5:14 И четыре животных говорили: Аминь. И двадцать четыре старца пали и поклонились Живущему во веки веков. 
Revelation6:1 И я увидел, что Агнец снял первую из семи печатей, и я услышал одно из четырёх животных, говорящее как бы громовым голосом: ""Иди и смотри""." 
Revelation6:2 Я взглянул, и вот, белый конь, и на нём всадник, имеющий лук, и дан был ему венец; и он вышел как победоносный, и чтобы победить." 
Revelation6:3 И когда Он снял вторую печать, я услышал второе животное, говорящее: ""Иди и смотри""." 
Revelation6:4 И вышел другой конь, рыжий; и сидящему на нём дано взять мир с земли, и чтобы убивали друг друга; и дан ему большой меч." 
Revelation6:5 И когда Он снял третью печать, я услышал третье животное, говорящее: иди и смотри. Я взглянул, и вот, вороной конь, и на нём всадник, имеющий весы в своей руке." 
Revelation6:6 И я услышал голос посреди четырёх животных, говорящий: ""Мера пшеницы за динарий, и три меры ячменя за динарий; масла же и вина не повреждай""." 
Revelation6:7 И когда Он снял четвёртую печать, я услышал голос четвёртого животного, говорящий: иди и смотри." 
Revelation6:8 И я взглянул, и вот, бледный конь, и на нём всадник, которому имя ""смерть""; и ад следовал за ним; и дана ему власть над четвёртой частью земли – умерщвлять мечом и голодом, и мором и зверями земли." 
Revelation6:9 И когда Он снял пятую печать, я увидел под жертвенником души убиенных за слово Божье и за свидетельство, которое они имели." 
Revelation6:10 И они возопили громким голосом, говоря: ""Как долго, Святой и Истинный Владыка, не судишь и не мстишь живущим на земле за нашу кровь?""" 
Revelation6:11 И даны были каждому из них белые одежды, и сказано им, чтобы они успокоились ещё на малое время, пока и их сотрудники и их братья, которые будут убиты, как и они, дополнят число." 
Revelation6:12 И когда Он снял шестую печать, я взглянул, и вот, произошло великое землетрясение, и солнце стало мрачно как одежда из чёрной шерсти, и луна сделалась как кровь." 
Revelation6:13 И звёзды небесные пали на землю, как смоковница, потрясаемая сильным ветром, роняет свои незрелые смоквы." 
Revelation6:14 И небо скрылось, свившись как свиток; и всякая гора и остров двинулись со своих мест." 
Revelation6:15 И цари земли, и вельможи, и богатые, и тысяченачальники, и сильные, и всякий раб, и всякий свободный скрылись в пещеры и в ущелья гор," 
Revelation6:16 и говорят горам и камням: Падите на нас и сокройте нас от лица Сидящего на престоле и от гнева Агнца; 
Revelation6:17 ибо пришёл великий день Его гнева, и кто может устоять?""" 
Revelation7:1 И после этого я видел четырёх Ангелов, стоящих на четырёх углах земли, держащих четыре ветра земли, чтобы не дул ветер ни на землю, ни на море, ни на какое дерево." 
Revelation7:2 И я видел иного Ангела, восходящего от восхода солнца и имеющего печать живого Бога. И он воскликнул громким голосом к четырём Ангелам, которым дано вредить земле и морю, говоря:" 
Revelation7:3 Не делайте вреда ни земле, ни морю, ни деревьям, пока не положим печати на лбах рабов нашего Бога""." 
Revelation7:4 И я услышал число запечатленных: запечатленных было сто сорок четыре тысячи из всех племён народа Израиля. 
Revelation7:5 Из племени Иуды запечатлено двенадцать тысяч; из племени Рувима запечатлено двенадцать тысяч; из племени Гада запечатлено двенадцать тысяч; 
Revelation7:6 из племени Асира запечатлено двенадцать тысяч; из племени Неффалима запечатлено двенадцать тысяч; из племени Манассии запечатлено двенадцать тысяч; 
Revelation7:7 из племени Симеона запечатлено двенадцать тысяч; из племени Левия запечатлено двенадцать тысяч; из племени Иссахара запечатлено двенадцать тысяч; 
Revelation7:8 из племени Завулона запечатлено двенадцать тысяч; из племени Иосифа запечатлено двенадцать тысяч; из племени Вениамина запечатлено двенадцать тысяч. 
Revelation7:9 После этого я взглянул, и вот, великое множество людей, которого никто не мог перечесть, из всех рас и племён, и народов и языков, стояло перед престолом и перед Агнцем в белых одеждах и с пальмовыми ветвями в своих руках." 
Revelation7:10 И восклицали громким голосом, говоря: ""Спасение нашему Богу, сидящему на престоле, и Агнцу!""" 
Revelation7:11 И все Ангелы стояли вокруг престола и старцев и четырёх животных, и пали перед престолом на свои лица, и поклонились Богу," 
Revelation7:12 говоря: Аминь! Благословение и слава, и премудрость и благодарение, и честь и сила и крепость нашему Богу во веки веков! Аминь""." 
Revelation7:13 И, начав речь, один из старцев спросил меня: ""Кто эти облечённые в белые одежды, и откуда пришли?""" 
Revelation7:14 Я сказал ему: Ты знаешь, господин"". И он сказал мне: ""Это те, которые пришли от великой скорби; они омыли свои одежды и убелили свои одежды Кровью Агнца." 
Revelation7:15 За это они пребывают теперь перед престолом Бога и служат Ему день и ночь в Его храме, и Сидящий на престоле будет обитать в них." 
Revelation7:16 Они не будут уже ни голодать, ни жаждать, и не будет палить их солнце и никакой зной:" 
Revelation7:17 ибо Агнец, Который среди престола, будет пасти их и водить их на живые источники вод; и Бог отрёт всякую слезу с их глаз""." 
Revelation8:1 И когда Он снял седьмую печать, сделалось безмолвие на небе, как бы на полчаса." 
Revelation8:2 И я видел семь Ангелов, которые стояли перед Богом; и дано им семь труб." 
Revelation8:3 И иной Ангел пришёл и стал перед жертвенником, держа золотую кадильницу; и дано было ему множество фимиама, чтобы он с молитвами всех святых возложил его на золотой жертвенник, который перед престолом." 
Revelation8:4 И дым фимиама с молитвами святых вознёсся от руки Ангела перед Богом. 
Revelation8:5 И Ангел взял кадильницу, и наполнил её огнём с жертвенника, и поверг на землю: и произошли голоса и громы, и молнии и землетрясение." 
Revelation8:6 И семь Ангелов, имеющие семь труб, приготовились трубить." 
Revelation8:7 Первый Ангел вострубил, и сделались град и огонь, смешанные с кровью, и пали на землю; и третья часть деревьев сгорела, и вся зелёная трава сгорела." 
Revelation8:8 Второй Ангел вострубил, и как бы большая гора, пылающая огнём, низверглась в море; и третья часть моря сделалась кровью," 
Revelation8:9 и умерла третья часть одушевлённых творений, живущих в море, и третья часть кораблей погибла." 
Revelation8:10 Третий ангел вострубил, и упала с неба большая звезда, горящая подобно светильнику, и пала на третью часть рек и на источники вод." 
Revelation8:11 Имя этой звезде полынь; и третья часть вод сделалась полынью, и многие из людей умерли от вод, потому что они стали горьки." 
Revelation8:12 Четвёртый Ангел вострубил, и поражена была третья часть солнца и третья часть луны и третья часть звёзд, так что затмилась третья часть их, и третья часть дня не светла была – так, как и ночи." 
Revelation8:13 И я видел и слышал одного Ангела, летящего посреди неба и говорящего громким голосом: ""Горе, горе, горе живущим на земле от остальных трубных голосов трёх Ангелов, которые будут трубить!""" 
Revelation9:1 Пятый Ангел вострубил, и я увидел звезду, падшую с неба на землю, и дан был ей ключ от колодца бездны." 
Revelation9:2 Она открыла колодец бездны, и дым вышел из колодца, как дым из большой печи; и помрачилось солнце и воздух от дыма из колодца." 
Revelation9:3 И из дыма вышла саранча на землю, и дана была ей власть, какую имеют земные скорпионы." 
Revelation9:4 И сказано было ей, чтобы не делала вреда земной траве, и никакой зелени, и никакому дереву, а только одним людям, которые не имеют печати Божьей на своих лбах." 
Revelation9:5 И дано ей не убивать их, а только мучить пять месяцев; и мучение от неё подобно мучению от скорпиона, когда ужалит человека." 
Revelation9:6 В те дни люди будут искать смерти, но не найдут её; пожелают умереть, но смерть убежит от них." 
Revelation9:7 По своему виду саранча была подобна коням, приготовленным на войну; и на головах у неё как бы венцы, похожие на золотые, её лица же – как человеческие лица;" 
Revelation9:8 и волосы у неё – как волосы у женщин, а зубы у неё были, как у львов." 
Revelation9:9 На ней были брони, как бы железные брони, а шум от её крыльев – как стук от колесниц, когда множество коней бежит на войну;" 
Revelation9:10 у неё были хвосты, как у скорпионов, и в её хвостах были жала; её власть же была – вредить людям пять месяцев." 
Revelation9:11 Царём над собой она имела ангела бездны; имя ему по-еврейски Аваддон, а по-гречески Аполлион." 
Revelation9:12 Одно горе прошло; вот, идут за ним ещё два горя." 
Revelation9:13 Шестой Ангел вострубил, и я услышал один голос от четырёх рогов золотого жертвенника, стоящего перед Богом," 
Revelation9:14 говоривший шестому Ангелу, имевшему трубу: ""Освободи четырёх Ангелов, связанных при великой реке Евфрате""." 
Revelation9:15 И освобождены были четыре Ангела, приготовленные на час и день, и месяц и год, для того, чтобы умертвить третью часть людей." 
Revelation9:16 Число конного войска было две тьмы тем; и я услышал его число. 
Revelation9:17 Так я видел в видении коней и на них всадников, которые имели на себе огненные, гиацинтовые и серные брони; головы у коней – как головы у львов, и из их рта выходил огонь, дым и сера." 
Revelation9:18 От этих трёх язв, от огня, дыма и серы, выходящих из их рта, умерла третья часть людей;" 
Revelation9:19 ибо сила коней заключалась в их рту и в их хвостах; а их хвосты были подобны змеям, и имели головы, и ими они вредили." 
Revelation9:20 Прочие же люди, которые не умерли от этих язв, не раскаялись в делах своих рук, так чтобы не поклоняться бесам и золотым, серебряным, медным, каменным и деревянным идолам, которые не могут ни видеть, ни слышать, ни ходить." 
Revelation9:21 И они не раскаялись в своих убийствах, ни в своих чародействах, ни в своём блудодеянии, ни в своём воровстве." 
Revelation10:1 И я увидел другого сильного Ангела, сходящего с неба, облечённого облаком; над его головой была радуга, и его лицо как солнце, и его ноги как огненные столбы," 
Revelation10:2 в руке у него была раскрытая книжка. И он поставил свою правую ногу на море, а левую на землю," 
Revelation10:3 и воскликнул громким голосом, как рыкает лев; и когда он воскликнул, тогда семь громов проговорили своими голосами." 
Revelation10:4 И когда семь громов проговорили своими голосами, я хотел было писать; но услышал голос с неба, говорящий мне: ""Скрой, что говорили семь громов, и не пиши этого""." 
Revelation10:5 И Ангел, которого я видел стоящим на море и на земле, поднял свою руку к небу" 
Revelation10:6 и клялся Живущим во веки веков, Который сотворил небо и всё, что на нём, землю и всё, что на ней, и море и всё, что в нём, что времени уже не будет;" 
Revelation10:7 но в те дни, когда возгласит седьмой Ангел, когда он вострубит, совершится тайна Божья, как Он благовествовал Своим рабам пророкам." 
Revelation10:8 И голос, который я слышал с неба, опять стал говорить со мной, и сказал: ""Пойди, возьми раскрытую книжку из руки Ангела, стоящего на море и на земле""." 
Revelation10:9 И я пошёл к Ангелу, и сказал ему: дай мне книжку. Он сказал мне: возьми и съешь её; она будет горька в твоём чреве, но в твоих устах будет сладка, как мёд." 
Revelation10:10 И я взял книжку из руки Ангела, и съел её; и она в моих устах была сладка, как мёд; когда же съел её, то горько стало в моём чреве." 
Revelation10:11 И он сказал мне: Тебе надлежит опять пророчествовать о многих народах и племенах, и языках и царях""." 
Revelation11:1 И дана мне трость, подобная жезлу, и сказано: ""Встань и измерь храм Божий и жертвенник, и поклоняющихся в нём." 
Revelation11:2 А внешний двор храма исключи и не измеряй его, ибо он дан язычникам: они будут попирать святой город сорок два месяца." 
Revelation11:3 И дам Моим двум свидетелям, и они будут пророчествовать тысячу двести шестьдесят дней, будучи облечены в мешковину""." 
Revelation11:4 Это – две маслины и два светильника, стоящие перед Богом земли." 
Revelation11:5 И если кто захочет их обидеть, то огонь выйдет из их уст и пожрёт их врагов; если кто захочет их обидеть, тому надлежит быть убитым." 
Revelation11:6 Они имеют власть затворить небо, чтобы не шёл дождь на землю во дни их пророчествования, и имеют власть над водами, превращать их в кровь, и поражать землю всякой язвой, когда только захотят." 
Revelation11:7 И когда они кончат своё свидетельство, зверь, выходящий из бездны, сразится с ними, и победит их, и убьёт их," 
Revelation11:8 и оставит их трупы на улице великого города, который духовно называется Содом и Египет, где и наш Господь распят." 
Revelation11:9 И многие из рас и племён, и языков и народов будут смотреть на их трупы три дня с половиной, и не позволят положить их трупы во гробы." 
Revelation11:10 И живущие на земле будут радоваться этому и веселиться, и пошлют дары друг другу, потому что эти два пророка мучили живущих на земле." 
Revelation11:11 Но после трёх дней с половиной вошёл в них дух жизни от Бога, и они оба стали на свои ноги; и великий страх напал на тех, которые смотрели на них." 
Revelation11:12 И они услышали с неба громкий голос, говоривший им: ""Взойдите сюда"". И они взошли на небо на облаке; и их враги смотрели на них." 
Revelation11:13 И в тот же час произошло великое землетрясение, и десятая часть города пала, и погибло при землетрясении семь тысяч человеческих имён; и прочие объяты были страхом и воздали славу Богу Небес." 
Revelation11:14 Второе горе прошло; вот, идёт скоро третье горе." 
Revelation11:15 И седьмой Ангел вострубил, и раздались на небе громкие голоса, говорящие: ""Царство мира сделалось Царством нашего Господа и Его Христа, и будет царствовать во веки веков""." 
Revelation11:16 И двадцать четыре старца, сидящие перед Богом на своих престолах, пали на свои лица и поклонились Богу," 
Revelation11:17 говоря: Благодарим Тебя, Господи Боже Вседержитель, Который есть и был и грядёшь, что ты принял Твою великую силу и воцарился." 
Revelation11:18 И рассвирепели язычники; и пришёл Твой гнев и время судить мёртвых и дать возмездие Твоим рабам, пророкам и святым и боящимся Твоего имени, малым и великим, и погубить губивших землю""." 
Revelation11:19 И открылся храм Божий на небе, и явился ковчег Его завета в Его храме; и произошли молнии и голоса, и громы и землетрясение и великий град." 
Revelation12:1 И явилось на небе великое знамение: женщина, облечённая в солнце; под её ногами луна, и на её голове венец из двенадцати звёзд." 
Revelation12:2 Она имела во чреве, и кричала от болей и мук рождения." 
Revelation12:3 И другое знамение явилось на небе: вот, большой красный дракон с семью головами и десятью рогами, и на его головах семь диадем." 
Revelation12:4 Его хвост увлёк с неба третью часть звёзд и поверг их на землю. Этот дракон стал перед женщиной, которой надлежало родить, чтобы, когда она родит, пожрать её младенца." 
Revelation12:5 И она родила младенца мужского пола, которому надлежит пасти все народы железным жезлом; и её дитя было восхищено к Богу и Его престолу." 
Revelation12:6 А женщина убежала в пустыню, где приготовлено было для неё место от Бога, чтобы питали её там тысячу двести шестьдесят дней." 
Revelation12:7 И произошла на небе война: Михаил и его Ангелы воевали против дракона, и дракон и его ангелы воевали против них," 
Revelation12:8 но не устояли, и не нашлось уже для них места на небе." 
Revelation12:9 И низвергнут был великий дракон, древний змей, называемый дьяволом и сатаной, обольщающий всю вселенную, низвергнут на землю, и его ангелы низвергнуты с ним." 
Revelation12:10 И я услышал громкий голос, говорящий на небе: ""Теперь настало спасение и сила и царство нашего Бога и власть Его Христа, потому что низвергнут клеветник наших братьев, клеветавший на них перед нашим Богом день и ночь." 
Revelation12:11 Они победили его кровью Агнца и словом своего свидетельства, и не возлюбили своей души даже до смерти." 
Revelation12:12 Итак, веселитесь, небеса и обитающие на них! Горе живущим на земле и на море! Потому что к вам сошёл дьявол в сильной ярости, зная, что немного ему остаётся времени""." 
Revelation12:13 Когда же дракон увидел, что низвергнут на землю, начал преследовать женщину, которая родила младенца мужского пола." 
Revelation12:14 И даны были женщине два крыла большого орла, чтобы она летела в пустыню в своё место от лица змея и там питалась в продолжение времени, времён и полвремени." 
Revelation12:15 И змей пустил из своей пасти вслед женщины воду как реку, чтобы увлечь её рекой." 
Revelation12:16 Но земля помогла женщине, и земля разверзла свои уста, и поглотила реку, которую дракон пустил из своей пасти." 
Revelation12:17 И дракон рассвирепел на женщину, и пошёл, чтобы вступить в борьбу с прочими от её семени, сохраняющими заповеди Божьи и имеющими свидетельство Иисуса Христа." 
Revelation13:1 И я стал на песке моря, и увидел выходящего из моря зверя с семью головами и десятью рогами: на его рогах было десять диадем, а на его головах богохульные имена." 
Revelation13:2 Зверь, которого я видел, был подобен барсу; ноги у него – как у медведя, а пасть у него – как пасть у льва; и дракон дал ему свою силу и свой престол и великую власть." 
Revelation13:3 И я увидел, что одна из его голов была как бы смертельно ранена, но эта смертельная рана исцелилась. И вся земля удивилась, следя за зверем, и поклонились дракону, который дал власть зверю," 
Revelation13:4 и поклонились зверю, говоря: ""Кто подобен этому зверю? И кто может сразиться с ним?""" 
Revelation13:5 И даны были ему уста, говорящие гордо и богохульно, и дана ему власть действовать сорок два месяца." 
Revelation13:6 И он открыл свои уста для хулы на Бога, чтобы хулить Его имя, и Его жилище, и живущих на небе." 
Revelation13:7 И дано было ему вести войну со святыми и победить их; и дана была ему власть над всяким родом и народом, и языком и племенем." 
Revelation13:8 И поклонятся ему все живущие на земле, которых имена не написаны в книге жизни у Агнца, закланного от создания мира." 
Revelation13:9 Кто имеет ухо, да слышит." 
Revelation13:10 Кто ведёт в плен, тот сам пойдёт в плен; кто мечом убивает, тому самому надлежит быть убитым мечом. Здесь терпение и вера святых." 
Revelation13:11 И я увидел другого зверя, выходящего из земли; он имел два рога, как у агнца, и говорил как дракон." 
Revelation13:12 Он действует перед ним со всей властью первого зверя и заставляет всю землю и живущих на ней поклоняться первому зверю, у которого смертельная рана исцелилась;" 
Revelation13:13 и творит великие знамения, так что и огонь низводит с неба на землю перед людьми." 
Revelation13:14 И чудесами, которые дано было ему творить перед зверем, он обольщает живущих на земле, говоря живущим на земле, чтобы они сделали образ зверя, который имеет рану от меча и жив." 
Revelation13:15 И дано было ему вложить дух в образ зверя, чтобы образ зверя и говорил и действовал так, чтобы убиваем был всякий, кто не будет поклоняться образу зверя." 
Revelation13:16 И он сделает то, что всем, малым и великим, богатым и нищим, свободным и рабам, положено будет начертание на их правую руку или на их лоб," 
Revelation13:17 и что никому нельзя будет ни покупать, ни продавать, кроме того, кто имеет это начертание, или имя зверя, или число его имени." 
Revelation13:18 Здесь мудрость. Кто имеет ум, тот сочти число зверя, ибо это число человека; его число шестьсот шестьдесят шесть." 
Revelation14:1 И я взглянул, и вот, Агнец стоит на горе Сионе, и с Ним сто сорок четыре тысячи, у которых имя Его Отца написано на лбах." 
Revelation14:2 И я услышал голос с неба, как шум от множества вод и как звук сильного грома; и услышал голос как бы гусляров, играющих на своих гуслях." 
Revelation14:3 Они поют как бы новую песнь перед престолом и перед четырьмя животными и старцами; и никто не мог научиться этой песне, кроме этих ста сорока четырёх тысяч, искупленных от земли." 
Revelation14:4 Это те, которые не осквернились с женщинами, ибо они девственники; это те, которые следуют за Агнцем, куда бы Он ни пошёл. Они искуплены из людей, как первенцу Богу и Агнцу," 
Revelation14:5 и в их устах нет лукавства; они непорочны перед престолом Божьим. 
Revelation14:6 И я увидел другого Ангела, летящего по середине неба, который имел вечное Евангелие, чтобы благовествовать живущим на земле и всякой расе и племени, и языку и народу;" 
Revelation14:7 и говорил он громким голосом: Убойтесь Бога и воздайте Ему славу, ибо наступил час Его суда, и поклонитесь Сотворившему небо и землю, и море и источники вод""." 
Revelation14:8 И другой Ангел следовал за ним, говоря: пал, пал Вавилон, великий город, потому что он яростным вином своего блуда напоил все народы." 
Revelation14:9 И третий Ангел последовал за ними, говоря громким голосом: ""Кто поклоняется зверю и его образу и принимает начертание на свой лоб, или на свою руку," 
Revelation14:10 тот будет пить вино ярости Божьей, вино цельное, приготовленное в чаше Его гнева, и будет мучим в огне и сере перед святыми Ангелами и перед Агнцем;" 
Revelation14:11 и дым их мучения будет восходить во веки веков, и не будут иметь покоя ни днём, ни ночью поклоняющиеся зверю и его образу и принимающие начертание его имени""." 
Revelation14:12 Здесь терпение святых, соблюдающих заповеди Божьи и веру в Иисуса." 
Revelation14:13 И я услышал голос с неба, говорящий мне: ""Напиши: блаженны с этого момента мёртвые, умирающие в Господе. Да, говорит Дух, они успокоятся от своих трудов, и их дела идут вслед за ними""." 
Revelation14:14 И я взглянул, и вот светлое облако, и на облаке сидит подобный Сыну Человеческому; на его голове золотой венец, и в его руке острый серп." 
Revelation14:15 И другой Ангел вышел из храма и воскликнул громким голосом к сидящему на облаке: Пусти твой серп и пожни, потому что пришло время жатвы, ибо жатва на земле созрела""." 
Revelation14:16 И сидящий на облаке поверг свой серп на землю, и земля была пожата." 
Revelation14:17 И другой Ангел вышел из храма, находящегося на небе, также с острым серпом." 
Revelation14:18 И иной Ангел, имеющий власть над огнём, вышел от жертвенника и с великим криком воскликнул к имеющему острый серп, говоря: ""Пусти твой острый серп и обрежь гроздья винограда на земле, потому что созрели на нём ягоды""." 
Revelation14:19 И Ангел поверг свой серп на землю, и обрезал виноград на земле, и бросил в великое точило гнева Божьего." 
Revelation14:20 И истоптаны ягоды в точиле за городом, и потекла кровь из точила даже до узд конских, на тысячу шестьсот стадий." 
Revelation15:1 И я увидел иное знамение на небе, великое и чудное: семь Ангелов, имеющих семь последних язв, которыми оканчивалась ярость Божья." 
Revelation15:2 И я видел как бы стеклянное море, смешанное с огнём; и победившие зверя и его образ, и его начертание и число его имени, стоят на этом стеклянном море, держа гусли Божьи," 
Revelation15:3 и поют песню Моисея, раба Божьего, и песню Агнца, говоря: ""Велики и чудны Твои дела, Господи Боже Вседержитель! Праведны и истинны Твои пути, Царь святых!" 
Revelation15:4 Кто не убоится Тебя, Господи, и не прославит имени Твоего? Ибо Ты един свят. Все народы придут и поклонятся перед Тобой, ибо открылись Твои суды""." 
Revelation15:5 И после этого я взглянул, и вот, открылся храм скинии свидетельства на небе." 
Revelation15:6 И вышли из храма семь Ангелов, имеющие семь язв, одетые в чистую и светлую льняную одежду и опоясанные по груди золотыми поясами." 
Revelation15:7 И одно из четырёх животных дало семи Ангелам семь золотых чаш, наполненных гневом Бога, живущего во веки веков." 
Revelation15:8 И наполнился храм дымом от славы Божьей и от Его силы, и никто не мог войти в храм, пока не окончились семь язв семи Ангелов." 
Revelation16:1 И я услышал из храма громкий голос, говорящий семи Ангелам: ""Идите и вылейте семь чаш гнева Божьего на землю""." 
Revelation16:2 Пошёл первый Ангел и вылил свою чашу на землю: и сделались жестокие и отвратительные гнойные раны на людях, имеющих начертание зверя и поклоняющихся его образу." 
Revelation16:3 Второй Ангел вылил свою чашу в море: и сделалась кровь, как бы мертвеца, и всё одушевлённое умерло в море." 
Revelation16:4 Третий Ангел вылил свою чашу в реки и источники вод: и сделалась кровь. 
Revelation16:5 И я услышал Ангела вод, который говорил: ""Праведен Ты, Господи, Который есть и был, и свят, потому что так судил;" 
Revelation16:6 за то, что они пролили кровь святых и пророков, Ты дал им пить кровь: они достойны того""." 
Revelation16:7 И я услышал другого от жертвенника говорящего: Да, Господи Боже Вседержитель, истинны и праведны Твои суды""." 
Revelation16:8 Четвёртый Ангел вылил свою чашу на солнце: и дано было ему жечь людей огнём. 
Revelation16:9 И сильный зной жёг людей, и они хулили имя Бога, имеющего власть над этими язвами, и не раскаялись, чтобы воздать Ему славу." 
Revelation16:10 Пятый Ангел вылил свою чашу на престол зверя: и его царство сделалось мрачно, и они кусали свои языки от страдания," 
Revelation16:11 и хулили Бога Небесного от своих страданий и своих язв; и не раскаялись в своих делах. 
Revelation16:12 Шестой Ангел вылил свою чашу в великую реку Евфрат: и высохла в ней вода, чтобы готов был путь царям от восхода солнца." 
Revelation16:13 И я видел выходящих из уст дракона и из уст зверя и из уст лжепророка трёх нечистых духов, подобных жабам:" 
Revelation16:14 это – бесовские духи, творящие знамения; они выходят к царям земли всей вселенной, чтобы собрать их на борьбу в тот великий день Бога Вседержителя." 
Revelation16:15 Вот, иду как вор: блажен бодрствующий и хранящий свою одежду, чтобы он не ходил нагим и чтобы не увидели его срамоты." 
Revelation16:16 И он собрал их на место, называемое по-еврейски Армагеддон." 
Revelation16:17 Седьмой Ангел вылил свою чашу на воздух: и из небесного храма от престола раздался громкий голос, говорящий: ""Совершилось!""" 
Revelation16:18 И произошли молнии, громы и голоса, и сделалось великое землетрясение, какого не бывало с тех пор, как люди на земле. Такое землетрясение! Такое великое!" 
Revelation16:19 И великий город распался на три части, и языческие города пали, и Бог вспомнил о великом Вавилоне, чтобы дать ему чашу вина ярости Его гнева." 
Revelation16:20 И всякий остров убежал, и гор не стало;" 
Revelation16:21 и град, величиной в талант, пал с неба на людей; и люди хулили Бога за язвы от града, потому что язва от него была весьма тяжкая." 
Revelation17:1 И один из семи Ангелов, имеющих семь чаш, пришёл и, говоря со мной, сказал мне: подойди, я покажу тебе суд над великой блудницей, сидящей на многих водах;" 
Revelation17:2 с ней блудодействовали цари земли, и вином её блудодеяния упивались живущие на земле." 
Revelation17:3 И повёл меня в Духе в пустыню; и я увидел женщину, сидящую на багряном звере, преисполненном богохульными именами, с семью головами и десятью рогами." 
Revelation17:4 И женщина была облечена в пурпур и багряницу, украшена золотом, драгоценными камнями и жемчугом, и держала золотую чашу в своей руке, наполненную мерзостями и нечистотой её блудодейства;" 
Revelation17:5 и на её лбу написано имя: Тайна, Вавилон великий, мать блудницам и мерзостям земли""." 
Revelation17:6 Я видел, что женщина упоена была кровью святых и кровью свидетелей Иисуса, и видя её, дивился великим удивлением." 
Revelation17:7 И Ангел сказал мне: Что ты удивляешься? Я скажу тебе тайну этой женщины и зверя, носящего её, имеющего семь голов и десять рогов." 
Revelation17:8 Зверь, которого ты видел, был, и нет его, и выйдет из бездны, и пойдёт в погибель; и удивятся те из живущих на земле, имена которых не вписаны в книгу жизни от начала мира, видя, что зверь был, и нет его, и явится." 
Revelation17:9 Здесь ум, имеющий мудрость. Семь голов – семь гор, на которых сидит женщина," 
Revelation17:10 и семь царей, из которых пять пали, один есть, а другой ещё не пришёл, и когда придёт, не долго ему быть." 
Revelation17:11 И зверь, который был и которого нет, есть восьмой, и из числа семи, и пойдёт в погибель." 
Revelation17:12 И десять рогов, которые ты видел – десять царей, которые ещё не получили царства, но примут власть со зверем, как цари, на один час." 
Revelation17:13 Они имеют одни мысли и передадут свою силу и власть зверю. 
Revelation17:14 Они будут вести борьбу с Агнцем, и Агнец победит их; ибо Он есть Господь господствующих и Царь царей, и те, которые с Ним – званые и избранные и верные""." 
Revelation17:15 И говорит мне: Воды, которые ты видел, где сидит блудница – люди и народы, и племена и языки." 
Revelation17:16 И десять рогов, которые ты видел на звере, эти возненавидят блудницу, и разорят её, и обнажат, и съедят её плоть, и сожгут её в огне;" 
Revelation17:17 потому что Бог положил им на сердце – исполнить Его волю, исполнить одну волю, и отдать их царство зверю, пока не исполнятся слова Божьи." 
Revelation17:18 Женщина же, которую ты видел, есть великий город, царствующий над царями земли""." 
Revelation18:1 После этого я увидел другого Ангела, сходящего с неба и имеющего великую власть; земля осветилась от его славы." 
Revelation18:2 И он сильно воскликнул, говоря громким голосом: ""Пал, пал Вавилон, великая блудница, сделался жилищем бесов и пристанищем всякому нечистому духу, пристанищем всякой нечистой и отвратительной птице; ибо она напоила все народы яростным вином своего блудодеяния," 
Revelation18:3 и цари земли любодействовали с ней, и купцы земли разбогатели от её великой роскоши""." 
Revelation18:4 И я услышал иной голос с неба, говорящий: ""Выйди от неё, Мой народ, чтобы вы не участвовали в её грехах и не подвергнулись её язвам;" 
Revelation18:5 ибо её грехи дошли до неба, и Бог вспомнил о её несправедливости." 
Revelation18:6 Воздайте ей так, как и она воздала вам, и вдвое воздайте ей по её делам; в чаше, в которой она приготовляла вам вино, приготовьте ей вдвое." 
Revelation18:7 Сколько она славилась и роскошествовала, столько воздайте ей мучений и горестей. Ибо она говорит в своём сердце: ""сижу царицей, я не вдова и не увижу горести!""" 
Revelation18:8 За то в один день придут на неё казни, смерть и плач и голод, и будет сожжена огнём, потому что силён Господь Бог, судящий её""." 
Revelation18:9 И цари земли, блудодействовавшие и роскошествовавшие с ней, будут плакать и рыдать о ней, когда увидят дым от её пожара," 
Revelation18:10 стоя издали от страха её мучений и говоря: горе, горе тебе, великий город Вавилон, крепкий город! Ибо в один час пришёл твой суд." 
Revelation18:11 И купцы земли будут плакать и рыдать о ней, потому что их товаров никто уже не покупает," 
Revelation18:12 золотых и серебряных товаров, и драгоценных камней и жемчуга, и полотна и пурпура, и шёлка и багряницы, и всякого благовонного дерева, и всяких изделий из слоновой кости, и всяких изделий из дорогого дерева, из меди и железа и мрамора," 
Revelation18:13 корицы и фимиама, и мира и ладана, и вина и масла, и муки и пшеницы, и скота и овец, и коней и колесниц, и человеческих тел и душ." 
Revelation18:14 И плодов, угодных для твоей души, не стало у тебя, и всё тучное и блистательное удалилось от тебя; – ты уже не найдёшь его." 
Revelation18:15 Торговавшие всем этим, обогатившиеся от неё, станут вдали от страха её мучений, плача и рыдая" 
Revelation18:16 и говоря: горе, горе тебе, великий город, одетый в полотно и пурпур и багряницу, украшенный золотом и драгоценными камнями и жемчугом," 
Revelation18:17 ибо в один час погибло такое богатство! И все кормчие, и все плывущие на кораблях, и все моряки, и все торгующие на море стали вдали" 
Revelation18:18 и, видя дым от её пожара, возопили, говоря: ""Какой город подобен великому городу!""" 
Revelation18:19 И посыпали пеплом свои головы, и кричали, плача и рыдая: ""Горе, горе тебе, великий город, драгоценностями которого обогатились все, имеющие корабли на море, ибо опустел в один час!" 
Revelation18:20 Веселись об этом, небо и святые Апостолы и пророки; ибо Бог совершил ваш суд над ним""." 
Revelation18:21 И один сильный Ангел взял камень, подобный большому жернову, и поверг в море, говоря: ""С таким стремлением будет повержен Вавилон, великий город, и уже не будет его." 
Revelation18:22 И голоса играющих на гуслях, и поющих, и играющих на свирелях, и трубящих трубами в тебе уже не будет слышно; уже не будет в тебе никакого ремесленника, никакого ремесла, и шума от жерновов уже не будет слышно в тебе;" 
Revelation18:23 и свет светильника уже не появится в тебе; и голоса жениха и невесты уже не будет слышно в тебе: ибо твои купцы были вельможи земли, и твоим волшебством введены в заблуждение все народы." 
Revelation18:24 И в нём найдена кровь пророков и святых и всех убитых на земле. 
Revelation19:1 После этого я услышал на небе громкий голос как бы многочисленного народа, который говорил: ""Аллилуия! Спасение и слава, и честь и сила нашему Господу!" 
Revelation19:2 Ибо истинны и праведны Его суды: потому что Он осудил ту великую блудницу, которая растлила землю своим любодейством, и взыскал кровь Своих рабов от её руки""." 
Revelation19:3 И вторично сказали: Аллилуия! И её дым восходил во веки веков. 
Revelation19:4 Тогда двадцать четыре старца и четыре животных пали и поклонились Богу, сидящему на престоле, говоря: ""Аминь! Аллилуия!""" 
Revelation19:5 И от престола раздался голос, говорящий: ""Хвалите нашего Бога, все Его рабы и боящиеся Его, малые и великие""." 
Revelation19:6 И я слышал как бы голос многочисленного народа, как бы шум многих вод, как бы голос сильных громов, говорящих: ""Аллилуия! Ибо воцарился Господь Бог Вседержитель." 
Revelation19:7 Возрадуемся и возвеселимся и воздадим Ему славу; ибо наступил брак Агнца, и Его жена приготовила себя""." 
Revelation19:8 И дано было ей облечься в чистое и светлое полотно; полотно же есть праведность святых. 
Revelation19:9 И Ангел сказал мне: Напиши: блаженны приглашённые на брачную вечерю Агнца. И сказал мне: Это – истинные слова Божьи. 
Revelation19:10 Я пал к его ногам, чтобы поклониться ему; но он сказал мне: ""Смотри, не делай этого; я соработник с тобой и твоими братьями, имеющими свидетельство Иисуса; Богу поклонись; ибо свидетельство Иисуса есть дух пророчества""." 
Revelation19:11 И я увидел открытое небо, и вот белый конь, и сидящий на нём называется Верный и Истинный, Который праведно судит и воинствует." 
Revelation19:12 Глаза у Него как огненный пламень, и на Его голове много диадем. Он имел имя написанное, которого никто не знал, кроме Его Самого." 
Revelation19:13 Он был облечён в одежду, обагрённую кровью. Имя Ему: ""Слово Божье""." 
Revelation19:14 И небесные воинства следовали за Ним на белых конях, облечённые в белое и чистое полотно." 
Revelation19:15 А из Его уст исходит острый меч, чтобы им поражать народы. Он пасёт их железным жезлом; Он топчет точило вина ярости и гнева Бога Вседержителя." 
Revelation19:16 На Его одежде и на бедре написано имя: Царь царей и Господь господствующих. 
Revelation19:17 И я увидел одного Ангела, стоящего на солнце; и он воскликнул громким голосом, говоря всем птицам, летающим по середине неба: летите, собирайтесь на великую вечерю Божью," 
Revelation19:18 чтобы пожрать трупы царей, трупы сильных, трупы тысяченачальников, трупы коней и сидящих на них, трупы всех свободных и рабов, и малых и великих." 
Revelation19:19 И я увидел зверя и царей земли и их воинства, собранные, чтобы сразиться с Сидящим на коне и с Его воинством." 
Revelation19:20 И схвачен был зверь и с ним лжепророк, производивший чудеса перед ним, которыми он обольстил принявших начертание зверя и поклоняющихся его изображению: оба живые брошены в огненное озеро, горящее серой;" 
Revelation19:21 а прочие убиты мечом Сидящего на коне, исходящим из Его уст, и все птицы напитались их трупами." 
Revelation20:1 И я увидел Ангела, сходящего с неба, который имел ключ от бездны и большую цепь в своей руке." 
Revelation20:2 Он взял дракона, древнего змея, который есть дьявол и сатана, и сковал его на тысячу лет," 
Revelation20:3 и низверг его в бездну, и заключил его, и положил над ним печать, чтобы не обманывал уже народы, пока не окончится тысяча лет; после же этого он должен быть освобождённым на малое время." 
Revelation20:4 И я увидел престолы и сидящих на них, которым дано было судить, и души обезглавленных за свидетельство Иисуса и за слово Божье, которые не поклонились зверю, ни его образу, и не приняли начертания на свой лоб и на свою руку. Они ожили и царствовали со Христом тысячу лет." 
Revelation20:5 Прочие же из умерших не ожили, пока не окончится тысяча лет. Это – первое воскресение." 
Revelation20:6 Блажен и свят имеющий участие в первом воскресении: над ними вторая смерть не имеет власти, но они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним тысячу лет." 
Revelation20:7 Когда же окончится тысяча лет, сатана будет освобождён из своей тюрьмы и выйдет обманывать народы, находящиеся на четырёх углах земли, Гога и Магога, и собирать их на битву; их число как песок моря." 
Revelation20:8 И вышли на широту земли, и окружили стан святых и возлюбленный город." 
Revelation20:9 И огонь от Бога ниспал с неба и пожрал их; 
Revelation20:10 а дьявол, обманывавший их, был брошен в огненное и серное озеро, где зверь и лжепророк, и будут мучиться день и ночь во веки веков." 
Revelation20:11 И я увидел великий белый престол и Сидящего на нём, от лица Которого бежало небо и земля, и не нашлось им места." 
Revelation20:12 И я увидел мёртвых, малых и великих, стоящих перед Богом, и книги раскрыты были, и иная книга раскрыта, которая есть книга жизни; и судимы были мёртвые согласно написанному в книгах, по своим делам." 
Revelation20:13 Тогда отдало море мёртвых, бывших в нём, и смерть и ад отдали мёртвых, которые были в них; и судим был каждый по своим делам." 
Revelation20:14 И смерть и ад повержены в огненное озеро. Это вторая смерть. 
Revelation20:15 И кто не был записан в книге жизни, тот был брошен в огненное озеро." 
Revelation21:1 И я увидел новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет." 
Revelation21:2 И я, Иоанн, увидел святой город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для своего мужа." 
Revelation21:3 И я услышал громкий голос с неба, говорящий: ""Вот, скиния Бога с людьми, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет их Богом." 
Revelation21:4 И Бог отрёт всякую слезу с их глаз, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло""." 
Revelation21:5 И Сидящий на престоле сказал: Вот, творю всё новое"". И говорит мне: ""Напиши; ибо эти слова истинны и верны""." 
Revelation21:6 И сказал мне: Совершилось! Я – Альфа и Омега, начало и конец; жаждущему дам даром от источника живой воды." 
Revelation21:7 Побеждающий наследует всё, и буду ему Богом, и он будет Мне сыном." 
Revelation21:8 Боязливых же и неверных, и скверных и убийц, и блудников и чародеев, и идолослужителей и всех лжецов участь в озере, горящем огнём и серой. Это вторая смерть""." 
Revelation21:9 И один из семи Ангелов, у которых было семь чаш, наполненных семью последними язвами, пришёл ко мне и сказал мне: ""Пойди, я покажу тебе жену, невесту Агнца""." 
Revelation21:10 И вознёс меня в Духе на великую и высокую гору, и показал мне великий город, святой Иерусалим, который нисходил с неба от Бога." 
Revelation21:11 Он имеет славу Божью. Его светило подобно драгоценнейшему камню, как бы кристалловидному камню яспису." 
Revelation21:12 Он имеет большую и высокую стену, имеет двенадцать ворот и на них двенадцать Ангелов; на воротах написаны имена двенадцати племён сыновей Израиля:" 
Revelation21:13 с востока трое ворот, с севера трое ворот, с юга трое ворот, с запада трое ворот." 
Revelation21:14 Стена города имеет двенадцать оснований, и на них имена двенадцати Апостолов Агнца." 
Revelation21:15 Говоривший со мной имел золотую трость для измерения города и его ворот и его стены. 
Revelation21:16 Город расположен четырёхугольником, и его длина такая же, как и широта. И он измерил город тростью на двенадцать тысяч стадий; его длина и широта и высота равны." 
Revelation21:17 И его стену измерил во сто сорок четыре локтя, человеческой мерой, какова мера и Ангела." 
Revelation21:18 Его стена построена из ясписа, а город был чистое золото, подобен чистому стеклу." 
Revelation21:19 Основания стены города украшены всякими драгоценными камнями: первое основание – яспис, второе – сапфир, третье – халкидон, четвёртое – изумруд," 
Revelation21:20 пятое – сардоникс, шестое – сердолик, седьмое – хризолит, восьмое – вирилл, девятое – топаз, десятое – хризопрас, одиннадцатое – гиацинт, двенадцатое – аметист." 
Revelation21:21 А двенадцать ворот – двенадцать жемчужин: каждые ворота были из одной жемчужины. Улица города – чистое золото, как прозрачное стекло." 
Revelation21:22 Храма же я не видел в нём, ибо Господь Бог Вседержитель – его храм, и Агнец." 
Revelation21:23 И город не имеет нужды ни в солнце, ни в луне для своего освещения, ибо слава Божья осветила его, и его светильник – Агнец." 
Revelation21:24 Спасённые народы будут ходить в его свете, и цари земли принесут в него свою славу и честь." 
Revelation21:25 Его ворота не будут запираться днём; а ночи там не будет. 
Revelation21:26 И принесут в него славу и честь народов. 
Revelation21:27 И не войдёт в него ничто нечистое и никто преданный мерзости и лжи, а только те, которые написаны у Агнца в книге жизни." 
Revelation22:1 И показал мне чистую реку воды жизни, светлую, как кристалл, исходящую от престола Бога и Агнца." 
Revelation22:2 Среди его улицы, и по ту и по другую сторону реки, дерево жизни, двенадцать раз приносящее плоды, дающее на каждый месяц свой плод; и листья дерева – для исцеления народов." 
Revelation22:3 И ничего уже не будет проклятого; но престол Бога и Агнца будет в нём, и Его рабы будут служить Ему." 
Revelation22:4 И увидят Его лицо, и имя Его будет на их лбах." 
Revelation22:5 И ночи не будет там, и не будут иметь нужды ни в светильнике, ни в солнечном свете, ибо Господь Бог освещает их; и будут царствовать во веки веков." 
Revelation22:6 И сказал мне: Эти слова верны и истинны; и Господь Бог святых пророков послал Своего Ангела показать Своим рабам то, чему надлежит быть вскоре." 
Revelation22:7 Вот, гряду скоро: блажен соблюдающий слова пророчества этой книги""." 
Revelation22:8 Я, Иоанн, видел и слышал это. Когда же услышал и увидел, пал к ногам Ангела, показывающего мне это, чтобы поклониться ему;" 
Revelation22:9 но он сказал мне: Смотри, не делай этого; ибо я – соработник с тобой и твоими братьями пророками и соблюдающими слова этой книги; Богу поклонись""." 
Revelation22:10 И сказал мне: Не запечатывай слов пророчества этой книги; ибо время близко. 
Revelation22:11 Неправедный пусть ещё делает неправедность; нечистый пусть ещё сквернится; праведный да творит праведное ещё, и святой да освящается ещё." 
Revelation22:12 Вот, гряду скоро, и Моё возмездие со Мной, чтобы воздать каждому по его делам." 
Revelation22:13 Я – Альфа и Омега, начало и конец, Первый и Последний""." 
Revelation22:14 Блаженны те, которые соблюдают Его заповеди, чтобы они имели право на дерево жизни и вошли в город воротами." 
Revelation22:15 А вне – псы и чародеи, и любодеи, и убийцы, и идолослужители, и всякий любящий и делающий неправедность." 
Revelation22:16 Я, Иисус, послал Моего Ангела засвидетельствовать вам это в церквях. Я – корень и потомок Давида, светлая и утренняя звезда""." 
Revelation22:17 И Дух и невеста говорят: Приди! И слышавший да скажет: Приди! Жаждущий пусть приходит, и желающий пусть берёт воду жизни даром." 
Revelation22:18 И я также свидетельствую всякому слышащему слова пророчества этой книги: если кто приложит что к ним, на того Бог наложит язвы, о которых написано в этой книге;" 
Revelation22:19 и если кто отнимет что от слов книги этого пророчества, у того Бог отнимет участие в книге жизни и в святом городе и в том, что написано в этой книге." 
Revelation22:20 Свидетельствующий это говорит: Да, гряду скоро!"" Аминь, гряди, Господи Иисусе!" 
