Matthew1:1 Вот родословие Иисуса Христа, потомка Давида и Авраама:" 
Matthew1:2 от Авраама родился Исаак, от Исаака родился Иаков, от Иакова родились Иуда и братья его," 
Matthew1:3 от Иуды родились Фарес и Зара, матерью их была Фамарь; от Фареса родился Есром, от Есрома — Арам," 
Matthew1:4 от Арама родился Аминадав, от Аминадава — Наассон, от Наассона — Салмон," 
Matthew1:5 от Салмона родился Вооз, матерью его была Рахав; от Вооза родился Овид, матерью его была Руфь; от Овида родился Иессей," 
Matthew1:6 от Иессея родился Давид-царь. Давид был отцом царя Соломона, мать которого прежде была за Урией;" 
Matthew1:7 от Соломона родился Ровоам, от Ровоама — Авия, от Авии — Асаф," 
Matthew1:8 от Асафа родился Иосафат, от Иосафата — Иорам, от Иорама — Озия," 
Matthew1:9 от Озии родился Иоафам, от Иоафама — Ахаз, от Ахаза — Езекия," 
Matthew1:10 от Езекии родился Манассия, от Манассии — Амос, от Амоса — Иосия," 
Matthew1:11 от Иосии ко времени переселения в Вавилон родились Иехония и его братья. 
Matthew1:12 После переселения в Вавилон от Иехонии родился Салафиил, от Салафиила — Зоровавель," 
Matthew1:13 от Зоровавеля родился Авиуд, от Авиуда — Елиаким, от Елиакима — Азор," 
Matthew1:14 от Азора родился Садок, от Садока — Ахим, от Ахима — Елиуд," 
Matthew1:15 от Елиуда родился Елеазар, от Елеазара — Матфан, от Матфана — Иаков," 
Matthew1:16 от Иакова родился Иосиф, муж Марии, матери Иисуса, называемого также Христом." 
Matthew1:17 Итак, всех поколений от Авраама до Давида — четырнадцать, от Давида до переселения в Вавилон — четырнадцать и от переселения в Вавилон до рождения Христа — четырнадцать." 
Matthew1:18 И вот как произошло рождение Иисуса Христа. Его мать Мария была обручена с Иосифом, но, прежде чем они сочетались браком, оказалось, что носит она под сердцем ребенка от Духа Святого." 
Matthew1:19 Будущий ее муж, Иосиф, был человеком праведным; он не захотел выставлять ее на позор, и потому решил тайно расторгнуть помолвку." 
Matthew1:20 Но как только он это задумал, явился ему во сне ангел Господень и сказал: «Иосиф, сын Давида, не бойся принять Марию, жену твою: ожидаемый ею ребенок — от Духа Святого." 
Matthew1:21 Родит она Сына, и ты наречешь Ему имя Иисус, потому что спасет Он народ Свой от грехов его»." 
Matthew1:22 Всё это произошло во исполнение сказанного Господом через пророка: 
Matthew1:23 «И вот дева понесет и родит Сына, Которого назовут Эммануил (что в переводе значит „ с нами Бог “)»." 
Matthew1:24 Пробудившись ото сна, Иосиф сделал так, как велел ему ангел Господень: он принял Марию, жену свою," 
Matthew1:25 но не прикасался к ней, пока не родила она Сына. И назвал Его Иосиф Иисусом." 
Matthew2:1 Иисус родился в Вифлееме иудейском во дни царя Ирода. И пришли тогда в Иерусалим волхвы с востока," 
Matthew2:2 и стали спрашивать: «Где новорожденный Царь иудейский? Мы видели восход звезды Его и пришли воздать Ему почести». 
Matthew2:3 Узнав об этом, встревожился царь Ирод, а вместе с ним — весь Иерусалим." 
Matthew2:4 Собрал царь всех первосвященников и книжников народа и стал спрашивать у них, где должен родиться Мессия?" 
Matthew2:5 Они сказали ему: «В Вифлееме иудейском, ибо сказано пророком:" 
Matthew2:6 „ И ты, Вифлеем в земле иудейской, вовсе не меньший среди городов Иудеи, ибо ты тот город, откуда выйдет Вождь и будет пасти Он народ Мой Израиль “»." 
Matthew2:7 Призвав тогда волхвов тайно, Ирод выведал у них время появления звезды" 
Matthew2:8 и отправил их в Вифлеем, наказав: «Идите и всё хорошо разузнайте о Младенце, а когда найдете Его, известите меня, чтоб и я мог пойти и поклониться Ему»." 
Matthew2:9 Выслушали они царя и отправились в путь. А звезда, восход которой они видели, шла перед ними, пока наконец не остановилась над тем местом, где был Младенец." 
Matthew2:10 Увидев так близко звезду, они преисполнились великой радостью." 
Matthew2:11 Когда же вошли в дом, то увидели там Младенца с матерью Его Марией. Пав ниц, волхвы поклонились Ему, затем открыли свои ларцы и положили перед Ним дары: золото, ладан и смирну." 
Matthew2:12 В свою страну волхвы пошли другой дорогой, ибо во сне получили предупреждение свыше: нельзя им возвращаться к Ироду." 
Matthew2:13 Как только они удалились, явился Иосифу ангел Господень во сне и сказал: «Встань, возьми Младенца с матерью Его и беги с ними в Египет. Оставайся там до тех пор, пока не дам знать тебе, ибо вознамерился Ирод найти и убить Младенца»." 
Matthew2:14 Ночью Иосиф встал, взял Младенца с матерью Его и бежал в Египет." 
Matthew2:15 Там оставался он до смерти Ирода. Так должно было исполниться сказанное Господом через пророка: «Из Египта призвал Я Сына Моего». 
Matthew2:16 А Ирод, увидев, что волхвы провели его, впал в ярость и приказал в самом Вифлееме, а также в окрестностях его убить всех младенцев до двух лет, что родились в то время, о котором он узнал от волхвов." 
Matthew2:17 Так исполнилось сказанное через пророка Иеремию: 
Matthew2:18 «Крик слышен в Раме, рыдание и громкий вопль. Рахиль плачет о детях своих и не хочет утешиться, ибо их больше нет»." 
Matthew2:19 По смерти же Ирода Иосифу в Египте явился во сне ангел Господень 
Matthew2:20 и сказал: «Встань, возьми Младенца с матерью Его и возвращайся в землю израильскую, потому что умерли те, кто покушался на жизнь Младенца»." 
Matthew2:21 Встал Иосиф, взял Младенца с матерью Его и пришел в землю израильскую." 
Matthew2:22 Но когда услышал, что царем Иудеи стал сын Ирода Архелай, побоялся идти в Иудею. Во сне Иосиф получил Божественное повеление отправиться в область Галилейскую." 
Matthew2:23 Там он и поселился в городе, именуемом Назарет. Так должно было исполниться сказанное через пророков: «Назарянином Он назван будет»." 
Matthew3:1 В те дни явился миру Иоанн Креститель. Проповедуя в пустыне Иудейской," 
Matthew3:2 он призывал: «Покайтесь, ибо приблизилось Царство Небесное»." 
Matthew3:3 Это о нем было сказано через пророка Исайю: «Голос громко взывающего в пустыне: „ Приготовьте путь Господу, прямыми сделайте стези Ему!“»." 
Matthew3:4 Иоанн носил одежду из грубой верблюжьей шерсти, бедра его опоясывал простой кожаный пояс, а пищей ему были акриды и дикий мед." 
Matthew3:5 Шли к нему тогда из Иерусалима, из всей Иудеи и всей округи Иорданской," 
Matthew3:6 признавали грехи свои, и он крестил их в реке Иордан." 
Matthew3:7 Когда же увидел Иоанн, что многие из фарисеев и саддукеев тоже идут к нему, чтобы принять крещение, он остановил их словами: «Отродье змеиное! Кто сказал вам, будто сможете вы избежать грядущего возмездия?!" 
Matthew3:8 Жизнью докажите искренность покаяния вашего 
Matthew3:9 и не обольщайте себя словами: „Наш отец — Авраам!“ Говорю вам: Бог может даже из этих камней сотворить детей Аврааму. 
Matthew3:10 И уже положен топор у корня деревьев; и всякое из них, не приносящее добрых плодов, срубят и бросят в огонь." 
Matthew3:11 Я крещу вас водой в знак покаяния, Идущий же за мной столь много сильнее меня, что я недостоин нести и обувь Его за Ним. Он будет крестить вас Духом Святым и огнем." 
Matthew3:12 В руках Его лопата, и Он очистит гумно Свое и соберет пшеницу Свою в закрома, а мякину сожжет в огне неугасимом»." 
Matthew3:13 Тогда же из Галилеи пришел к Иоанну на Иордан Иисус, дабы и Его крестил Иоанн." 
Matthew3:14 Тот хотел было удержать Иисуса, говоря: «Ты идешь ко мне? Но ведь это мне следует принять от Тебя крещение»." 
Matthew3:15 «Пусть будет так на этот раз, — возразил Иисус. — Нам нужно во всем исполнить волю Божию». Уступил Ему Иоанн." 
Matthew3:16 Тотчас после крещения Иисус вышел из воды, и тогда раскрылись [над Ним] небеса, и увидел Он, что Дух Божий, подобно голубю, нисходит на Него." 
Matthew3:17 И голос с неба сказал: «Это — Сын Мой возлюбленный, в Нем радость Моя»." 
Matthew4:1 После того Дух Божий увел Иисуса в пустыню. Там предстояло Ему перенести искушения дьявола. 
Matthew4:2 После сорока дней и ночей поста Иисус был истомлен голодом. 
Matthew4:3 И приступил к Нему искуситель, и сказал: «Если Ты Сын Божий, прикажи этим камням стать хлебами»." 
Matthew4:4 Иисус возразил ему: «В Писании сказано: „ Не хлебом единым должно жить человеку, но словом каждым, исходящим из уст Божьих “»." 
Matthew4:5 Взял Его тогда дьявол с собой во святой город, поставил на край стены Храма" 
Matthew4:6 и сказал Ему: «Если Ты Сын Божий, бросься вниз! Ведь сказано в Писании: „ Ангелам Своим поручит Он Тебя, и на руках понесут Тебя, чтобы Ты ногой Своей не споткнулся о камень “»." 
Matthew4:7 Иисус отвечал ему: «Но там и другое написано: „ Без нужды не испытывай Господа Бога своего “». 
Matthew4:8 Наконец привел Его дьявол на высочайшую гору и, явив Ему великолепие всех царств мира," 
Matthew4:9 сказал: «Всё это дам я Тебе, если Ты падешь ниц и поклонишься мне как божеству»." 
Matthew4:10 «Прочь от Меня, сатана! — вновь отвечал Иисус. — Сказано в Писании: „ Господу Богу твоему поклоняйся и Ему одному служи “»." 
Matthew4:11 Тогда дьявол оставил Его, и тотчас пришли к Иисусу ангелы Божии, чтобы заботиться о Нем." 
Matthew4:12 Вскоре Иисус услышал, что Иоанн взят под стражу. Он удалился в Галилею" 
Matthew4:13 и, оставив Назарет, поселился в Капернауме, что у моря Галилейского, в земле Завулона и Неффалима." 
Matthew4:14 Так исполнилось сказанное через пророка Исайю: 
Matthew4:15 «Земля Завулона и земля Неффалима, ведущая к морю, на той стороне Иордана, Галилея, страна язычников," 
Matthew4:16 народ этот, пребывавший во тьме, увидел свет великий; для тех, кто жил в стране тени смертной, свет воссиял»." 
Matthew4:17 С тех пор Иисус стал проповедовать в Галилее. «Покайтесь, — говорил Он, — ибо приблизилось Царство Небесное!»" 
Matthew4:18 Проходя как-то берегом моря Галилейского, Иисус увидел двух братьев, закидывавших в море сеть: Симона, по прозванию Петр, и брата его Андрея. Они были рыбаки." 
Matthew4:19 «Идите за Мной, — сказал Он им, — и Я сделаю вас ловцами людей»." 
Matthew4:20 Они сразу оставили сети и последовали за Ним. 
Matthew4:21 Пройдя дальше, Иисус увидел других двух братьев: Иакова, сына Зеведеева, и брата его Иоанна, которые с отцом своим Зеведеем чинили сети в лодке. Их тоже позвал Иисус." 
Matthew4:22 Тотчас, оставив лодку и отца своего, они последовали за Ним." 
Matthew4:23 По всей Галилее ходил Иисус, уча в синагогах, возвещая Благую Весть о Царстве Божьем и исцеляя людей от всякой болезни и всякого недуга." 
Matthew4:24 Со временем слух о Нем прошел и по всей Сирии. И приносили к Нему страдающих от разных болезней и мучительных недугов, одержимых бесами, больных падучей и разбитых параличом. Всех их исцелял Иисус." 
Matthew4:25 И ходили за Ним толпы людей из Галилеи, из-за Иордана, из Иерусалима, Иудеи и Десятиградия." 
Matthew5:1 Однажды при большом стечении народа Иисус поднялся на гору. Там Он сел, и вокруг Него собрались Его ученики." 
Matthew5:2 Отверзши уста Свои, Иисус стал говорить. Он учил:" 
Matthew5:3 «Блаженны нищетой духа своего томимые, ибо их есть Царство Небесное." 
Matthew5:4 Блаженны скорбящие: утешены будут они. 
Matthew5:5 Блаженны и кроткие: вся земля им в наследство. 
Matthew5:6 Блаженны алчущие, жаждущие праведности: они обретут ее." 
Matthew5:7 Блаженны милосердные: они помилованы будут. 
Matthew5:8 Блаженны чистые сердцем, ибо узрят Бога они." 
Matthew5:9 Блаженны миротворцы: Божьими их назовут детьми. 
Matthew5:10 Блаженны те, кого за праведность преследуют: их царство — Царство Небесное." 
Matthew5:11 Блаженны и вы все, кого за Меня будут гнать, поносить, кого будут злословить из-за Меня." 
Matthew5:12 Радуйтесь и веселитесь: велика ваша награда на небесах — так и пророков гнали, которые жили до вас." 
Matthew5:13 Вы — соль земли, но если соль станет пресной, что сделает ее соленой? Ни на что она не годится больше: ее выбрасывают вон, под ноги людям." 
Matthew5:14 Вы — свет мира. Не может быть скрыт город, на вершине горы расположенный." 
Matthew5:15 И когда зажигают светильник, не под сосуд его ставят, но на подставку, и он светит всем в доме." 
Matthew5:16 Пусть и ваш свет людям светит, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного." 
Matthew5:17 Не думайте, что упразднить Я пришел Закон или пророков: не упразднить Я пришел, но исполнить." 
Matthew5:18 Заверяю вас, пока не исчезли земля и небо, ни одна, даже самая малая, буква и черточка ни одна из Закона не выпадет, пока не сбудется всё." 
Matthew5:19 А если кто хотя бы одной — пусть самой малой — из заповедей этих не повинуется и научит тому людей, ничтожнейшим назван он будет в Царстве Небесном. Но кто следует этим заповедям и других тому учит, великим будет назван в Царстве Небесном." 
Matthew5:20 Потому говорю Я вам: если праведность ваша не превзойдет праведности фарисеев и книжников, не войдете вы в Царство Небесное." 
Matthew5:21 Вы слышали, что праотцам вашим было сказано: „ Не убивай!“ Если же убьет кто, должен ответить перед судом." 
Matthew5:22 А Я говорю вам: всякий, кто гневается на брата, подлежит суду. Кто скажет брату своему: „Глупец“, должен ответить перед Синедрионом, а кто безумцем его назовет, того геенна ждет огненная." 
Matthew5:23 И если, придя с даром своим к жертвеннику, вспомнишь ты вдруг, что брат твой имеет что-то против тебя," 
Matthew5:24 оставь свой дар там, у жертвенника, и прежде пойди, примирись с братом и только потом вернись и принеси дар свой Богу." 
Matthew5:25 Спеши добром уладить спор свой с противником в самом начале. Иначе передаст тебя противник судье, а судья — страже, и окажешься ты в тюрьме." 
Matthew5:26 Поверь Мне, не выйдешь оттуда, пока не отдашь всё до последнего гроша." 
Matthew5:27 И еще вы слышали, что было сказано: „ Не прелюбодействуй!“" 
Matthew5:28 А Я говорю вам: кто посмотрел на женщину с вожделением, тот уже прелюбодействовал с ней в сердце своем." 
Matthew5:29 Если же правый глаз твой влечет тебя на зло, вырви его и отбрось! Лучше тебе лишиться части тела своего, чем всё оно будет ввергнуто в геенну." 
Matthew5:30 И если правая рука твоя влечет тебя на зло, отруби ее и отбрось! Лучше тебе лишиться части тела своего, нежели всё оно окажется в геенне." 
Matthew5:31 Было сказано и так: „ Тот, кто разводится с женой, должен дать ей разводное свидетельство “." 
Matthew5:32 А Я говорю вам: всякий, кто разводится со своей женой, если только не из-за неверности ее, обрекает ее на прелюбодеяние; и тот, кто женится на разведенной, прелюбодействует." 
Matthew5:33 Еще вы слышали, что было сказано вашим праотцам: „ Не давай ложной клятвы, но исполняй перед Господом клятвы твои “." 
Matthew5:34 А Я говорю вам: не клянитесь вовсе. Ни небом, ибо оно престол Божий," 
Matthew5:35 ни землей — это место, где ноги Его покоятся, ни Иерусалимом, ибо то город великого Царя," 
Matthew5:36 ни головой своей не клянитесь, ибо не можете вы ни единого волоса сделать ни белым, ни черным." 
Matthew5:37 Пусть слово ваше будет: „да“, если да, и „нет“, если нет; а что сверх того — то от духа злого." 
Matthew5:38 Вы слышали, что было сказано также: „ Око за око и зуб за зуб “." 
Matthew5:39 А Я говорю: не противься злому. Если ударит тебя кто по правой [твоей] щеке, подставь ему и другую." 
Matthew5:40 Если же захочет кто-то отсудить у тебя рубашку, пусть забирает и верхнюю одежду." 
Matthew5:41 И если кто принудит тебя идти с его ношей одну версту, пройди с ним две." 
Matthew5:42 Тому, кто просит у тебя, дай и от того, кто у тебя занять хочет, не отворачивайся." 
Matthew5:43 Вы слышали, что было сказано: „ Люби ближнего своего и ненавидь врага своего“." 
Matthew5:44 А Я говорю вам: любите своих врагов и молитесь за тех, кто преследует вас." 
Matthew5:45 Только так будете вы детьми Отца вашего Небесного, ибо по воле Его солнце восходит и над злыми, и над добрыми, и дождь проливается и для праведных, и для неправедных." 
Matthew5:46 Если же любите только тех, кто вас любит, в чем тут заслуга? Разве не то же самое делают и сборщики налогов?" 
Matthew5:47 И если вы только братьев своих приветствуете, что же тут особенного? Не то же ли самое и язычники делают?" 
Matthew5:48 Итак, будьте совершенны, как совершенен Отец ваш Небесный." 
Matthew6:1 Остерегайтесь, [однако], выставлять свою праведность напоказ, не будет вам иначе награды от Отца вашего Небесного." 
Matthew6:2 Вот и когда подаешь милостыню, не труби на весь свет, как поступают лицемеры в синагогах и на улицах, чтобы люди восхваляли их. Поверьте Мне, в этом и вся их награда." 
Matthew6:3 Когда подаешь ты нищим, пусть левая рука твоя не знает, что делает правая:" 
Matthew6:4 милостыня твоя должна быть втайне, а Отец твой, видящий тайное, Он воздаст тебе." 
Matthew6:5 И когда молитесь, не ведите себя, как лицемеры: они любят молиться на виду у людей, стоя в синагогах и на перекрестках. Поверьте Мне, в этом и вся их награда." 
Matthew6:6 А ты, когда молишься, войди в свою комнату и, затворив за собой дверь, помолись Отцу своему, Который и в тайном месте присутствует; и Отец твой, видящий тайное, Он воздаст тебе." 
Matthew6:7 Молясь же, не твердите пустых слов, как язычники, которые думают, что в многословии своем будут услышаны." 
Matthew6:8 Не уподобляйтесь им, ибо знает Отец ваш, в чем нуждаетесь вы, прежде чем сами Его попросите." 
Matthew6:9 Молитесь же так: Отец наш Небесный! Почитаемо да будет святое имя Твое," 
Matthew6:10 да придет Твое Царство. И на земле да будет воля Твоя, как на Небе." 
Matthew6:11 Хлеб наш насущный даруй нам сегодня. 
Matthew6:12 И прости нам долги наши, как и мы простили тем, кто нам должен." 
Matthew6:13 Не дай нам впасть во искушение и от злого духа нас избавь. Твое ведь Царство и сила и слава вовеки. Аминь. 
Matthew6:14 Если простите другим согрешения их, простит и вам Отец ваш Небесный." 
Matthew6:15 А если не будете людям прощать, то и вам не простит ваш Отец согрешения ваши." 
Matthew6:16 Когда поститесь, не будьте угрюмы, как лицемеры. Это они кичатся скорбными лицами, чтобы люди видели их постящимися. Поверьте Мне, в этом и вся их награда." 
Matthew6:17 А ты, когда постишься, голову умасти елеем и умой лицо свое" 
Matthew6:18 и постись не на глазах у людей, но лишь пред Отцом своим, Который и в тайном месте присутствует; и Он, видящий тайное, Он воздаст тебе." 
Matthew6:19 Не копите богатства себе на земле, где моль и ржавчина точат их и где воры добираются до них и крадут их;" 
Matthew6:20 приумножайте лучше свои богатства на небе, где нет моли и ржавчины и нет воров и краж." 
Matthew6:21 Ибо там, где богатство твое, там будет и сердце твое." 
Matthew6:22 Глаз есть светильник тела. Если глаза твои беззлобны, всё тело твое будет во свете." 
Matthew6:23 Но если глаза твои недобры, всё тело твое будет во тьме. Когда же свет, который в тебе, — не что иное, как тьма, сколь велика эта тьма!" 
Matthew6:24 Никто не может служить двум господам: полюбив одного, он не сможет любить другого; будучи предан одному, станет пренебрегать другим. Не можете разом служить вы мамоне и Богу." 
Matthew6:25 Вот почему говорю вам: не тревожьтесь о повседневной жизни вашей, что будете вы есть [или что пить] и будет ли у вас одежда для тела. Ведь жизнь — это больше, чем пища. И тело не больше ли, чем одежда?" 
Matthew6:26 Взгляните на птиц поднебесных: не сеют они и не жнут, в закрома не собирают, однако Отец ваш Небесный питает их. Разве не дороги вы для Него много более, чем они?" 
Matthew6:27 Да и кто из вас, сколько бы он ни заботился, может хотя бы на час продлить свою жизнь?" 
Matthew6:28 И об одежде зачем беспокоитесь? Вот лилии полевые: они не изнуряют себя трудом, не прядут." 
Matthew6:29 Но даже и Соломон, во всей своей славе и блеске, не одевался — говорю вам — так, как любая из них." 
Matthew6:30 Но если траву полевую, которая сегодня есть, а завтра будет в печь брошена, Бог так одевает, не сделает ли Он большее для вас, маловеры?" 
Matthew6:31 Итак, не тревожьтесь и не говорите: „Что нам есть?“, „Что нам пить?“, „Во что нам одеться?“ —" 
Matthew6:32 это ведь для язычников главная забота. Что же до ваших нужд, знает обо всех о них Отец ваш Небесный." 
Matthew6:33 Царство [Божие] и Божия праведность — вот к чему должны вы стремиться прежде всего, а остальное всё будет дано вам в придачу." 
Matthew6:34 Итак, не тревожьтесь о завтрашнем дне, ибо завтрашний день сам позаботится о себе. Довольно каждому дню своего беспокойства." 
Matthew7:1 Не осуждайте, чтобы и вас не осудил Бог," 
Matthew7:2 ибо каким судом судите, таким и сами судимы будете, и какой мерой мерите, такою же отмерится вам." 
Matthew7:3 Что смотришь ты на соринку в глазу брата своего, а в собственном — бревна не замечаешь?" 
Matthew7:4 Как можешь говорить брату своему: „Дай-ка выну соринку из глаза твоего“, когда у самого в глазу бревно?" 
Matthew7:5 Лицемер! Вынь прежде бревно из своего глаза, тогда увидишь, как вынуть соринку из глаза брата твоего." 
Matthew7:6 Не давайте святыни псам. И жемчуга своего не сыпьте перед свиньями, ибо растопчут они его ногами, а псы, накинувшись, вас разорвут." 
Matthew7:7 Просите — и дано вам будет, ищите — и найдете, стучитесь — и отворят вам." 
Matthew7:8 Ибо всякий, кто просит, получает, кто ищет, находит, и тому, кто стучится, отворяют." 
Matthew7:9 Разве даст кто-нибудь из вас сыну своему камень, когда тот попросит хлеба," 
Matthew7:10 даст ли змею ему, когда попросит он рыбы?" 
Matthew7:11 Но если даже вы, оставаясь людьми злыми, способны дарить вашим детям хорошее, то тем более Отец ваш Небесный даст просящим у Него нужное им." 
Matthew7:12 И так во всем: как вы хотите, чтобы люди поступали с вами, так и сами поступайте с ними; этому учат Закон и пророки." 
Matthew7:13 Входите узкими вратами! Широки ворота, и просторен путь, что ведет к погибели, и многие его выбирают." 
Matthew7:14 Как узки ворота, и тесен путь, что ведет в жизнь, и немногие находят его." 
Matthew7:15 Бойтесь лжепророков! В овечьей шкуре приходят они к вам, нутром же они — волки хищные." 
Matthew7:16 По делам их узнаете, кто они. Разве собирают гроздья виноградные с терновника или с репейника смоквы?" 
Matthew7:17 Всякое хорошее дерево приносит добрые плоды, а плохое — худые." 
Matthew7:18 Хорошее дерево не может приносить худых плодов, а плохое дерево — добрых плодов." 
Matthew7:19 Всякое дерево, не приносящее добрых плодов, срубают и бросают в огонь." 
Matthew7:20 Итак, по плодам их узнаете, кто они." 
Matthew7:21 Не всякий, говорящий Мне: „Господи! Господи!“, войдет в Царство Небесное, но тот лишь, кто исполняет волю Отца Моего Небесного." 
Matthew7:22 Многие скажут Мне в День Суда: „Господи! Господи! Не от Твоего разве имени пророчествовали мы и не Твоим ли именем изгоняли бесов, не им ли много чудес совершили?“" 
Matthew7:23 И тогда объявлю им: „Я никогда вас не знал. Отойдите от Меня, живущие беззаконно!“" 
Matthew7:24 Итак, всякого, кто слушает и исполняет эти слова Мои, можно сравнить с благоразумным человеком, который построил свой дом на скале." 
Matthew7:25 Хоть и пролился дождь, вышли из берегов реки, подули ветры и обрушилось всё это на дом тот, но не упал он, потому что поставлен был на скале." 
Matthew7:26 А того, кто слушает эти слова Мои, но их не исполняет, сравнить можно с человеком безрассудным, построившим дом свой на песке." 
Matthew7:27 Пролился дождь, вышли из берегов реки, подули ветры, и под натиском их рухнул тот дом. Страшным было это падение!»" 
Matthew7:28 Иисус закончил говорить, народ же не переставал дивиться тому, как и чему Он учил:" 
Matthew7:29 как имеющий власть учил Он их, а не как книжники." 
Matthew8:1 Когда сошел Иисус с горы, за Ним последовало множество народа." 
Matthew8:2 И тут подошел к Нему прокаженный; упав пред Ним на колени, он сказал: «Господи! Ты ведь можешь меня очистить, если захочешь»." 
Matthew8:3 Иисус протянул руку и прикоснулся к нему. «Хочу, — сказал Он. — Будь чист!» И тотчас очистился тот от проказы." 
Matthew8:4 «Смотри, никому не говори, — сказал ему Иисус, — но иди, покажись священнику и принеси в жертву дар, какой повелел Моисей, чтобы и другие священники убедились, что ты исцелился»." 
Matthew8:5 Когда же Иисус вошел в Капернаум, подошел к Нему с просьбой центурион." 
Matthew8:6 «Господи! — сказал он. — Слуга мой, разбитый параличом, лежит дома и жестоко страдает»." 
Matthew8:7 «Я приду, исцелю его», — сказал ему Иисус." 
Matthew8:8 «Господи, — ответил на это центурион, — недостоин я, чтобы Ты вошел в мой дом. Но скажи лишь слово, и слуга мой будет исцелен." 
Matthew8:9 Я ведь и сам в подчинении, в то же время и у меня под началом воины. Когда говорю одному из них: „Пойди!“ — он идет, другому: „Иди сюда!“ — и он приходит, говорю рабу своему: „Сделай то-то!“ — и он делает»." 
Matthew8:10 Услышав это, Иисус восхитился и сказал идущим за Ним: «Воистину, ни у кого в Израиле не нашел Я такой веры." 
Matthew8:11 Говорю же вам, что многие придут с востока и запада и займут свои места с Авраамом, Исааком и Иаковом в Царстве Небесном." 
Matthew8:12 А те, кто должен был наследовать Царство, низвергнуты будут во тьму, где будет плач и скрежет зубовный»." 
Matthew8:13 «Ступай! — сказал Иисус центуриону. — Пусть будет тебе по вере твоей». И слуга [его] был исцелен в тот же час. 
Matthew8:14 Иисус пришел в дом Петра и увидел его тещу, лежащую в горячке." 
Matthew8:15 Он прикоснулся к ее руке, и жар у нее спал. Она поднялась и стала прислуживать Ему." 
Matthew8:16 С наступлением вечера привели к Иисусу множество одержимых бесами. Он словом Своим изгнал духов и исцелил всех больных; 
Matthew8:17 это произошло во исполнение сказанного через пророка Исайю: «Он взял на Себя немощи наши и прочь унес наши болезни». 
Matthew8:18 Иисус, увидев вокруг Себя толпу народа, велел переправляться на другой берег." 
Matthew8:19 К Нему подошел тогда один из книжников и сказал: «Учитель, я хочу следовать за Тобой, куда бы Ты ни шел»." 
Matthew8:20 Иисус ответил ему: «У лисиц есть норы, и у птиц поднебесных — гнезда, а Сыну Человеческому негде голову преклонить»." 
Matthew8:21 Другой, ученик [Его], сказал: «Господи! Позволь мне прежде пойти и похоронить отца моего»." 
Matthew8:22 Иисус же возразил ему: «Следуй за Мной и предоставь мертвецам хоронить своих мертвых!» 
Matthew8:23 Иисус вошел в лодку. Ученики Его последовали за Ним. 
Matthew8:24 Внезапно на море поднялась такая большая буря, что лодку захлестывало волнами. А Иисус в это время спал." 
Matthew8:25 Приблизившись к Нему, ученики разбудили Его. «Господи, — кричали они, — спаси! Погибаем!»" 
Matthew8:26 «Что же вы оробели? — сказал Он им. — Как мало веры у вас!» Он встал и усмирил ветры и море — наступила полная тишина. 
Matthew8:27 Все были потрясены. «Кто же Он такой? Даже ветры и море повинуются Ему!» — говорили они. 
Matthew8:28 Когда Иисус оказался на другом берегу, в земле гадаринской, навстречу Ему из могильных пещер вышли двое. Были они одержимы бесами и настолько свирепы, что никто не мог пройти той дорогой." 
Matthew8:29 «Что Тебе нужно от нас, Сын Божий? — закричали они. — Ты пришел сюда мучить нас раньше времени?»" 
Matthew8:30 Вдали от них паслось большое стадо свиней. 
Matthew8:31 И бесы стали просить Его: «Если Ты изгонишь нас, пусти нас в это стадо свиней»." 
Matthew8:32 «Идите», — ответил им Иисус. Оставив одержимых, бесы вошли в свиней. В тот же миг всё стадо ринулось с кручи в море и погибло в волнах." 
Matthew8:33 Свинопасы побежали в город и рассказали там обо всём, что случилось с одержимыми." 
Matthew8:34 Тогда весь город вышел навстречу Иисусу. И, увидев Его, они попросили, чтобы Он не заходил в их город и покинул его окрестности." 
Matthew9:1 Иисус вернулся к лодке, переправился на другой берег и прибыл в Свой город." 
Matthew9:2 И тут люди принесли к Нему на носилках парализованного. Видя веру их, Иисус сказал параличному: «Не бойся, юноша! Твои грехи прощены»." 
Matthew9:3 При этом иные из книжников говорили про себя: «Он богохульствует!» 
Matthew9:4 Иисус же, зная, о чем они думают, сказал им: «Для чего вынашиваете вы в сердцах такие недобрые мысли?" 
Matthew9:5 Что легче сказать: „Твои грехи прощены“ или „Встань и иди“? 
Matthew9:6 Но чтобы убедить вас, что есть у Сына Человеческого власть на земле прощать грехи, — Он обратился к параличному, — встань, возьми постель свою и иди домой!»" 
Matthew9:7 Тот встал и пошел домой. 
Matthew9:8 При виде этого народ, исполнившись благоговейного трепета, стал славить Бога, давшего такую власть людям." 
Matthew9:9 Возвращаясь оттуда, Иисус увидел сидевшего на месте сбора налогов человека, которого звали Матфей, и сказал ему: «Иди за Мной!» Матфей встал и пошел за Ним." 
Matthew9:10 Когда же Иисус обедал в доме, собралось там много сборщиков налогов и тех, кого называли грешниками, они заняли место за одним столом вместе с Ним и Его учениками." 
Matthew9:11 Увидев это, фарисеи стали говорить ученикам Его: «Почему Учитель ваш ест со сборщиками налогов и с грешниками?»" 
Matthew9:12 Иисус услышал это и сказал: «Не здоровым нужен врач, а больным." 
Matthew9:13 Ступайте же и вдумайтесь в слова Писания: „ Милосердия хочу, а не жертвоприношений “. Не праведных пришел Я призвать, а грешников»." 
Matthew9:14 Явились к Нему потом ученики Иоанна и спросили: «Почему мы и фарисеи постимся [часто], а Твои ученики не постятся?»" 
Matthew9:15 Иисус ответил: «Разве могут печалиться гости на брачном пире, пока с ними Жених? Придет время, когда отнимут у них Жениха, тогда и будут поститься." 
Matthew9:16 Никто ведь не ставит заплату из новой ткани на ветхую одежду: такая заплата разорвет старую ткань, и дыра станет еще больше." 
Matthew9:17 И не наливают молодое вино в старые мехи: мехи эти прорвутся, тогда и вино вытечет, и мехи пропадут. Молодое вино наливают в новые мехи — тогда и то, и другое сохраняется»." 
Matthew9:18 Когда Иисус говорил им это, подошел к Нему один из старейшин и, пав ниц перед Ним, вымолвил: «Дочь моя только что скончалась, но Ты приди, возложи на нее руку Свою, и она оживет!»" 
Matthew9:19 Иисус встал и пошел с учениками Своими за ним. 
Matthew9:20 Тут женщина, целых двенадцать лет мучавшаяся от кровотечения, подошла к Нему сзади и прикоснулась к краю одежды Его," 
Matthew9:21 она говорила себе: «Исцелена буду, если хоть к одежде Его прикоснусь»." 
Matthew9:22 Иисус обернулся и, увидев ее, сказал: «Не бойся, дочь Моя! Вера твоя принесла тебе исцеление». В тот же миг женщина стала здорова." 
Matthew9:23 Войдя в дом старейшины, Иисус увидел там флейтистов и множество плачущих людей." 
Matthew9:24 Он сказал им: «Выйдите все! Девочка не умерла — она спит!» Над Ним стали смеяться. 
Matthew9:25 Когда же народ удалили, Иисус вошел в комнату, где лежала девочка, взял ее за руку, и она встала." 
Matthew9:26 Слух об этом прошел по всей земле той. 
Matthew9:27 Когда Иисус уходил оттуда, [за Ним] последовали двое слепых. Они кричали: «Сжалься над нами, Сын Давидов!»" 
Matthew9:28 Как только Он вошел в дом, слепые приблизились к Нему. Иисус спросил их: «Верите ли, что Я могу это сделать?» «Да, Господи», — ответили они." 
Matthew9:29 Тогда прикоснулся Он к их глазам и сказал: «Пусть будет вам по вере вашей». 
Matthew9:30 И открылись глаза их; Иисус же строго предупредил их: «Смотрите, чтобы никто не знал об этом»." 
Matthew9:31 Они же, выйдя, стали рассказывать о Нем по всей земле той." 
Matthew9:32 Не успели эти двое выйти, как привели к Иисусу немого, одержимого бесом." 
Matthew9:33 Бес был изгнан, и немой заговорил. Люди пришли в изумление. «Никогда еще такого не видели в Израиле!» — говорили они." 
Matthew9:34 Фарисеи же твердили: «Силой бесовского князя изгоняет Он бесов». 
Matthew9:35 Так ходил Иисус по всем городам и селениям, уча в синагогах, возвещая Благую Весть о Царстве Божьем и исцеляя всякие болезни и всякие недуги." 
Matthew9:36 Вид толп людских вызывал в Нем глубокое сострадание, потому что люди, как овцы без пастуха, были измучены и обессилены." 
Matthew9:37 И сказал тогда Иисус Своим ученикам: «Жатва велика, а работников мало —" 
Matthew9:38 просите Господина жатвы, чтобы послал Он больше работников на жатву Свою»." 
Matthew10:1 Созвав двенадцать Своих учеников, Иисус дал им власть над нечистыми духами, чтобы изгонять их и исцелять все болезни и все недуги." 
Matthew10:2 Вот имена двенадцати апостолов: первый — Симон, называемый также Петром, затем — его брат Андрей; далее — Иаков, сын Зеведея, и брат его Иоанн;" 
Matthew10:3 Филипп и Варфоломей; Фома и сборщик налогов Матфей; Иаков, сын Алфея, и Фаддей;" 
Matthew10:4 Симон Кананит и Иуда Искариот, который и предал Его." 
Matthew10:5 Разослал Иисус двенадцать этих апостолов, дав такой им наказ: «К язычникам не ходите и ни в один самаритянский город не заходите," 
Matthew10:6 но идите к заблудшим овцам народа Израиля. 
Matthew10:7 Идите и возвещайте: „Приблизилось Царство Небесное!“ 
Matthew10:8 Больных исцеляйте, мертвых воскрешайте, прокаженных очищайте, бесов изгоняйте. Даром получили — даром и отдавайте." 
Matthew10:9 Не берите с собой ни золота, ни серебра, ни меди в пояса свои," 
Matthew10:10 ни сумы на дорогу, ни смены одежды, ни второй пары обуви, ни посоха, ибо трудящийся достоин пропитания." 
Matthew10:11 И в какой бы город или селение ни вошли вы, найдите в нем достойного человека и у него оставайтесь, пока не отправитесь дальше." 
Matthew10:12 Когда войдете в дом, пожелайте мира ему." 
Matthew10:13 И если дом достоин того — пусть мир ваш войдет в него. Но если не будет достоин — пусть мир ваш вернется к вам. 
Matthew10:14 А если не примут вас и не выслушают ваших слов, то, выйдя из дома того или города, отряхните прах с ваших ног." 
Matthew10:15 Заверяю вас, Содому и Гоморре будет легче в День Суда, чем тому городу." 
Matthew10:16 Вот, Я посылаю вас, но смотрите, вы будете, как овцы среди волков: так будьте же мудры, как змеи, и невинны, как голуби." 
Matthew10:17 Остерегайтесь людей: они отдадут вас в свои судилища и будут бичевать вас в синагогах своих. 
Matthew10:18 К правителям и царям поведут вас за Меня — во свидетельство им и язычникам. 
Matthew10:19 Когда же будут судить вас, не тревожьтесь о том, как и что говорить вам, ибо будет дано вам в тот час, что сказать." 
Matthew10:20 Не вы говорить будете, но Дух Отца вашего даст вам слова." 
Matthew10:21 Брат станет на смерть предавать брата, а отец — дитя свое; восстанут дети против родителей и пошлют их на смерть;" 
Matthew10:22 и все ненавидеть вас будут из-за Меня. Но кто до конца претерпит, будет спасен." 
Matthew10:23 В одном вас будут преследовать городе — бегите в другой; поверьте Мне, вы не успеете охватить проповедью Вести Благой все города израильские, как придет Сын Человеческий." 
Matthew10:24 Ученик не выше учителя, и раб — своего господина." 
Matthew10:25 Довольно для ученика разделить участь учителя своего, и для раба — своего господина. Если хозяина дома назвали Веельзевулом, то тем более — домочадцев его." 
Matthew10:26 Так не бойтесь же их: ибо нет ничего сокрытого, что не открылось бы, и нет тайного ничего, что не стало бы известным." 
Matthew10:27 То, что говорю вам в темноте, передавайте при свете дня, и сказанное на ухо с крыш домов провозглашайте." 
Matthew10:28 Не бойтесь убивающих тело, души же не могущих убить — напротив, бойтесь Того, Кто и душу, и тело может погубить в огне." 
Matthew10:29 Всего за грош можно купить двух птичек, не так ли? Но ни одна из них не упадет на землю без ведома Отца вашего." 
Matthew10:30 А у вас и волосы на голове все сосчитаны. 
Matthew10:31 Так что не бойтесь: вы больше значите, чем любое множество птиц." 
Matthew10:32 Кто открыто признает Меня перед людьми, того Я, Сын Человеческий, признаю перед Отцом Моим Небесным." 
Matthew10:33 А кто от Меня отречется перед людьми, от того и Я отрекусь перед Моим Отцом Небесным." 
Matthew10:34 Не думайте, что мир Я пришел принести на землю; не мир, но меч Я пришел принести." 
Matthew10:35 Ибо Я пришел, чтобы «сына разделить с отцом, дочь — с матерью, невестку — со свекровью ее," 
Matthew10:36 так что врагами человеку станут близкие его». 
Matthew10:37 Недостоин Меня тот, кто любит отца или мать больше, чем Меня, и тот, кто любит сына или дочь больше, чем Меня;" 
Matthew10:38 и кто не берет свой крест и не следует за Мной — тоже недостоин Меня. 
Matthew10:39 Сберегший свою жизнь для себя — потеряет ее, а кто потеряет свою жизнь ради Меня — обретет ее." 
Matthew10:40 Кто вас принимает, тот Меня принимает, и кто принимает Меня, тот принимает Пославшего Меня." 
Matthew10:41 Кто вестника Божьего принимает, потому что он вестник Божий, получит награду вестника, и кто праведника принимает, потому что он праведник, получит награду праведника." 
Matthew10:42 И если кто даст хотя бы чашку холодной воды одному из малых сих потому лишь, что он ученик Мой, заверяю вас, не лишится награды своей»." 
Matthew11:1 Преподав эти наставления двенадцати ученикам Своим, Иисус отправился учить и проповедовать в городах Галилеи." 
Matthew11:2 Когда Иоанн в темнице услышал о делах, которые совершал Христос, он послал своих учеников" 
Matthew11:3 спросить Его: «Ты ли Тот, Кто должен был прийти, или ждать нам другого?»" 
Matthew11:4 Иисус ответил им: «Ступайте и передайте Иоанну то, что вы слышите и видите:" 
Matthew11:5 слепые прозревают, глухие слышат и хромые ходят; видите прокаженных очищенными, мертвых — воскрешенными и что нуждающимся возвещается Благая Весть." 
Matthew11:6 И блажен, кто не найдет во Мне ничего, что могло бы его смутить и оттолкнуть»." 
Matthew11:7 Когда ученики Иоанна ушли, Иисус, обратившись к народу, стал говорить об Иоанне: «Что же хотели увидеть вы, когда ходили в пустыню? Ведь не тростник, качающийся на ветру?" 
Matthew11:8 На что же смотреть вы ходили? На человека в пышной одежде? Но те, кто в пышных одеждах, — они в царских дворцах." 
Matthew11:9 Зачем же вы ходили? Увидеть пророка? Конечно же, так, но, скажу вам, он много больше, чем пророк." 
Matthew11:10 Он тот, о котором в Писании говорится: „ Вот, впереди Тебя посылаю вестника Моего, он приготовит путь Твой перед Тобой“." 
Matthew11:11 Поверьте Мне, среди всех, рожденных женщинами, не было более великого, чем Иоанн Креститель; но наименьший в Царстве Небесном — больше его." 
Matthew11:12 От дней же Иоанна Крестителя и доныне Царство Небесное силою берется, и люди стремятся овладеть им, полагаясь на свои усилия." 
Matthew11:13 Но предсказания всех пророков и Закон вели к Иоанну," 
Matthew11:14 и он, если хотите знать, и есть Илия, который должен был прийти." 
Matthew11:15 У кого есть уши, пусть услышит!" 
Matthew11:16 Люди нынешнего поколения — с кем сравню их? С теми детьми, что сидят на рыночной площади и друг друга" 
Matthew11:17 укоряют: „Мы играли вам на свирели, а вы не плясали; мы пели похоронные песни, а вы не плакали“." 
Matthew11:18 Ибо вот пришел Иоанн, он не ест и не пьет, а они говорят: „В нем бес“." 
Matthew11:19 И пришел Сын Человеческий — ест и пьет Он, а они говорят: „Вот человек, который любит есть и пить вино и дружит со сборщиками налогов и грешниками“. Но оправдана мудрость делами своими»." 
Matthew11:20 Потом Иисус стал укорять города, в которых сотворил многие чудеса Свои, за то, что не покаялись они:" 
Matthew11:21 «Горе тебе, Хоразин! Горе тебе, Вифсаида! Если бы в Тире, в Сидоне увидели те чудеса, что свершились у вас, то давно бы покаялись они, во власяницы облачившись и пеплом посыпав головы свои." 
Matthew11:22 И говорю вам: Сидону и Тиру будет легче в День Суда, чем вам!" 
Matthew11:23 А ты, Капернаум, думаешь, что до неба превознесут тебя? Нет. До ада ты будешь низвержен. Ибо, если в Содоме совершились бы те чудеса, что в тебе свершены, то стоял бы и ныне он;" 
Matthew11:24 говорю Я вам: земле содомской будет легче в День Суда, чем тебе»." 
Matthew11:25 Тогда же Иисус произнес: «Благодарю Тебя, Отец, Владыка неба и земли, за то, что сокрыл Ты всё это от мудрых и разумных и открыл таким простым, как дети." 
Matthew11:26 Да, Отец, ибо так было угодно Тебе!" 
Matthew11:27 Всё вверено Мне Отцом Моим, и никто не знает Сына, кроме Отца; также не знает никто Отца, кроме Сына и тех, кому Сын хочет открыть." 
Matthew11:28 Придите ко Мне все, несущие тяжкое бремя трудов и забот, и Я успокою вас!" 
Matthew11:29 Примите на себя иго заповедей Моих и у Меня учитесь, ибо кроток Я и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим," 
Matthew11:30 потому что иго Мое удобно нести, и ноша Моя легка»." 
Matthew12:1 Некоторое время спустя случилось Иисусу проходить в субботний день засеянными полями. Ученики Его, проголодавшись, начали срывать колосья и есть зерна." 
Matthew12:2 Это увидели фарисеи и сказали Ему: «Смотри, ученики Твои делают то, что в субботу делать нельзя»." 
Matthew12:3 А Он их спросил: «Разве вы не читали, что сделал Давид, когда сам он и бывшие с ним проголодались?" 
Matthew12:4 Как вошел в Божий Дом он и ел тот хлеб, что кладут перед Богом, хлеб, который нельзя было есть ни ему, ни тем, кто был с ним, а только священникам?" 
Matthew12:5 Или вы не читали в Законе о том, что и сами священники по субботам нарушают в Храме субботу, но это в вину не вменяется им?" 
Matthew12:6 Но Я говорю вам: здесь нечто большее, чем Храм!" 
Matthew12:7 Если б вы понимали, что значат слова Писания: „ Милосердия Я хочу, а не жертвы “, не осудили бы невиновных." 
Matthew12:8 Ибо Сын Человеческий — Господин субботы». 
Matthew12:9 Иисус оставил то место и пришел в синагогу их. 
Matthew12:10 Там был человек с сухой рукой. Иисуса спросили, чтобы обвинить Его: «Можно ли исцелять в субботу?»" 
Matthew12:11 Он ответил: «Если в субботу у кого-то из вас единственная овца упадет в яму, разве не вытащит он ее?" 
Matthew12:12 Человек не дороже ль овцы?! Стало быть, можно делать добро в субботу»." 
Matthew12:13 Потом Он сказал тому человеку: «Протяни свою руку!» Тот протянул — и рука стала такой же здоровой, как и другая." 
Matthew12:14 Фарисеи же, выйдя из синагоги, стали решать, как расправиться им с Иисусом." 
Matthew12:15 Иисусу стало известно об этом, и Он удалился оттуда, и многие последовали за Ним. Он исцелил всех больных," 
Matthew12:16 но строго им наказал о Нем не говорить никому. 
Matthew12:17 Произошло это всё, чтобы исполнилось сказанное через пророка Исайю:" 
Matthew12:18 «Вот Слуга Мой, Которого Я избрал; возлюбленный Мой, радость души Моей; наделю Его Духом Моим, и возвестит Он справедливость народам." 
Matthew12:19 Не будет ни спорить Он, ни кричать; и никто не услышит на улицах голос Его." 
Matthew12:20 Он надломленного тростника не переломит и фитиля курящегося не угасит, пока не приведет справедливость к победе." 
Matthew12:21 И на имя Его уповать будут народы». 
Matthew12:22 В то время привели к Нему одержимого бесом; человек был слепым и немым. Иисус исцелил его, так что стал тот видеть и говорить." 
Matthew12:23 Весь народ пришел в изумление. «Уж не Сын ли Давидов Он?» — вопрошали иные. 
Matthew12:24 Фарисеи же, услышав про это, сказали: «Он изгоняет бесов не иначе, как силою Веельзевула, князя бесовского»." 
Matthew12:25 Зная помыслы их, Иисус сказал им: «Всякое царство, разделенное на враждующие между собой стороны, обратится в пустыню; и всякий город или дом, где живущие друг с другом не в ладу, не устоит." 
Matthew12:26 И если сатана изгоняет сатану, то он сам с собою не в ладу. Как же устоит его царство?" 
Matthew12:27 И если Я изгоняю бесов силою Веельзевула, то чьей силой изгоняют бесов ваши люди? Они-то и будут вам судьями." 
Matthew12:28 Если же Духом Божьим изгоняю Я бесов, тогда Царство Божие пришло уже к вам." 
Matthew12:29 И еще: разве может кто проникнуть в дом сильного и похитить вещи его, если прежде не свяжет хозяина? Только после того он сможет разграбить его дом." 
Matthew12:30 Вы же знайте: кто не со Мною, тот против Меня; и кто не собирает со Мной, тот расточает." 
Matthew12:31 Потому говорю вам: всякий грех и хула любая людям простятся, но хула на Духа не простится." 
Matthew12:32 Если скажет кто слово против Сына Человеческого, простится ему, но кто скажет против Духа Святого, не простится ему ни в этом мире, ни в грядущем." 
Matthew12:33 Или вы признаёте хорошим дерево и хорошим же плод его, или плохим признаёте дерево и плохим его плод; по плодам узнаётся дерево." 
Matthew12:34 Отродье змеиное! Как можете доброе говорить, будучи злыми?! Чем полнится сердце, о том и уста говорят." 
Matthew12:35 Добрый человек из хранимого им добра выносит доброе; а злой человек из зла, им хранимого, злое выносит." 
Matthew12:36 И Я говорю вам: в День Суда ответят люди за всякое праздное слово, что сказано ими." 
Matthew12:37 От слов твоих и зависит: будешь ли ты оправдан иль осужден». 
Matthew12:38 Иные из книжников и фарисеев, бывшие при этом, сказали Ему: «Учитель! Мы хотим, чтобы Ты явил нам знамение»." 
Matthew12:39 Но он ответил им: «Нечестивое и безбожное поколение ищет знамения, но не будет ему дано иного, кроме знамения пророка Ионы." 
Matthew12:40 Ибо так же, как Иона пробыл во чреве огромной рыбы три дня и три ночи, так и Сын Человеческий пробудет в недрах земли три дня и три ночи." 
Matthew12:41 Во время Суда встанут с людьми нынешнего поколения и будут свидетельствовать против них жители Ниневии, ибо они покаялись, услышав проповедь Ионы. А здесь Тот, Кто больше, чем Иона." 
Matthew12:42 Во время Суда воскреснет с людьми этого поколения царица юга и будет свидетельствовать против них, ибо пришла она с другого конца земли послушать мудрого Соломона. А здесь Тот, Кто больше, чем Соломон." 
Matthew12:43 Когда нечистый дух выходит из человека, то бродит он по безводным краям в поисках места покоя, но не находит его." 
Matthew12:44 И говорит тогда: „Вернусь в свой дом, оставленный мной“. Возвратившись же, находит его незанятым да еще подметенным и прибранным." 
Matthew12:45 Идет он, и приводит с собой других семь духов, притом злейших, чем сам он, те входят и живут там, и в конце тому человеку приходится хуже, чем было вначале. То же самое произойдет с нечестивым нынешним поколением»." 
Matthew12:46 В то время, когда еще Иисус говорил с народом, мать и братья Его пришли и стояли поодаль, желая поговорить с Ним." 
Matthew12:47 [Кто-то сказал Ему: «Там, в стороне, мать и братья Твои стоят: они хотят поговорить с Тобою».]" 
Matthew12:48 «Кто Моя мать и кто братья Мои?» — ответил Иисус тому человеку. 
Matthew12:49 И, рукой указав на Своих учеников, сказал: «Вот Моя мать и братья Мои." 
Matthew12:50 Ибо кто исполняет волю Отца Моего Небесного, тот Мне и брат, и сестра, и мать»." 
Matthew13:1 В тот же день, выйдя из дома, Иисус направился к морю и сел там на берегу." 
Matthew13:2 Вокруг Него собралось много людей, тогда Он вошел в лодку, сел, а весь народ стоял на берегу." 
Matthew13:3 Многое сказал Иисус им в притчах. «Послушайте! — говорил Он. — Вот вышел сеятель сеять. 
Matthew13:4 Когда он сеял, часть зерен упала у дороги — налетели птицы и склевали их." 
Matthew13:5 Другие же зерна упали на каменистую почву, где земли было очень мало. Быстро взошли они, потому что слой земли был неглубок." 
Matthew13:6 Но когда поднялось солнце, оно опалило их — без сильного корня ростки засохли." 
Matthew13:7 Другие упали среди колючек, которые выросли и заглушили их." 
Matthew13:8 Иные же зерна упали на хорошую землю, и дали они урожай стократный, шестидесятикратный и тридцатикратный." 
Matthew13:9 У кого есть уши, пусть услышит!»" 
Matthew13:10 Ученики подошли к Нему и спросили: «Почему Ты притчами говоришь им?» 
Matthew13:11 Он ответил: «Вам дано узнать тайны Царства Небесного, а им не дано." 
Matthew13:12 Ибо у кого есть, тому и еще будет дано, и дано будет с избытком; а у кого нет, у него и то, что есть, будет взято." 
Matthew13:13 Я потому им притчами говорю, что смотрят они — но не видят, слушают — но не слышат и не понимают." 
Matthew13:14 Так сбылось на них пророчество Исайи: „ Вы будете слушать и слушать — и всё же не поймете; будете смотреть и смотреть — и всё же не увидите. 
Matthew13:15 Ибо огрубело сердце народа этого, уши их едва слышат, и глаза свои они закрыли. Иначе увидели бы глазами, услышали бы ушами, поняли бы сердцем и лицом повернулись бы ко Мне, и Я исцелил бы их “." 
Matthew13:16 А что до вас, как вы блаженны! Глаза ваши видят, и уши ваши слышат." 
Matthew13:17 Поверьте Мне, много пророков и праведников страстно желали увидеть то, что видите вы, но не увидели; очень хотели услышать то, что вы слышите, но не услышали." 
Matthew13:18 А теперь послушайте, что значит притча о сеятеле." 
Matthew13:19 Когда человек слышит весть Царства, но не понимает ее, приходит к нему нечистый и уносит посеянное в сердце его. Это представлено зерном, упавшим у дороги." 
Matthew13:20 А посеянное на каменистой почве — это о тех, кто слышит весть и тотчас с радостью принимает ее," 
Matthew13:21 но, так как нет у него корня, он непостоянен и тотчас теряет веру, едва начинаются притеснения или гонения за слово Божие." 
Matthew13:22 Среди колючек посеянное — это о тех, кто слышит весть, но мирские заботы и обольщение богатством заглушают ее, и она не приносит плода." 
Matthew13:23 На хорошей же земле посеянное представляет того, кто слышит и понимает весть. Он и приносит плод, и урожай может быть стократным, или шестидесятикратным, или тридцатикратным»." 
Matthew13:24 Иисус рассказал им еще одну притчу: «Царство Небесное вот с чем сравню. Посеял человек на своем поле добрые семена. 
Matthew13:25 Когда люди спали, пришел его враг, посеял плевелы среди пшеницы и ушел." 
Matthew13:26 Когда посевы взошли, и колос начал наливаться, стали видны и плевелы." 
Matthew13:27 Слуги пошли к хозяину дома и сказали: „Господин! Разве не пшеницу ты сеял на поле своем? Откуда же появились плевелы?“ 
Matthew13:28 „Враг это сделал“, — ответил он им. Тогда слуги сказали: „Ты хочешь, чтобы мы пошли и выпололи их?“" 
Matthew13:29 „Нет, — он ответил, — чтобы, выпалывая плевелы, не вырвали вы заодно и пшеницу," 
Matthew13:30 пусть вместе они растут до жатвы. А во время жатвы я скажу жнецам: выберите сперва плевелы и свяжите их пучками, чтобы сжечь, а пшеницу соберите в мои закрома“»." 
Matthew13:31 И другую притчу предложил им Иисус: «Царство Небесное сравнимо с горчичным зерном, которое человек взял и посеял на поле своем." 
Matthew13:32 Зерно это — самое меньшее из всех семян. Но то, что из него вырастает, — больше всех огородных растений. Оно становится деревом, так что птицы поднебесные прилетают и гнездятся в ветвях его»." 
Matthew13:33 И такую еще притчу рассказал Иисус: «Царство Небесное сравнимо с закваской, которую женщина взяла, смешала с тремя мерами муки, пока не заквасилось всё тесто»." 
Matthew13:34 Все это Иисус поведал народу в притчах, без притчи Он им не говорил ничего." 
Matthew13:35 Так исполнилось сказанное через пророка: «Открою в притчах уста Мои и провозглашу сокрытое от сотворения [мира]». 
Matthew13:36 Затем, оставив народ, Иисус вошел в дом. Там к Нему подошли Его ученики и попросили: «Объясни нам притчу о плевелах в поле»." 
Matthew13:37 Он ответил: «Сеятель доброго семени — Сын Человеческий; 
Matthew13:38 поле — это мир, доброе семя — сыны Царства, а плевелы — сыны злого духа." 
Matthew13:39 Враг, посеявший их, — дьявол. Жатва — это конец мира, а жнецы — ангелы." 
Matthew13:40 Как собирают плевелы и сжигают в огне, так будет и в конце мира." 
Matthew13:41 Сын Человеческий пошлет Своих ангелов, и они очистят Царство Его от всех, кто других совращал, и от тех, кто сам жил беззаконно," 
Matthew13:42 и бросят их в печь огненную, где будет плач и скрежет зубовный." 
Matthew13:43 Праведники же будут сиять, словно солнце в Царстве Отца своего. У кого есть уши, пусть услышит!»" 
Matthew13:44 «Царство Небесное сравнимо со спрятанным в поле сокровищем, которое случилось найти одному человеку. Закопав его снова, пошел он радостный, продал всё, что было у него, и купил то поле." 
Matthew13:45 И вот еще с чем сравнимо Царство Небесное. Один купец, искавший хороший жемчуг," 
Matthew13:46 нашел как-то одну особенно ценную жемчужину. Он пошел, продал всё, что было у него, и купил ее." 
Matthew13:47 Царство Небесное подобно большой сети: заброшенная в море, она захватила разного рода рыбу." 
Matthew13:48 Когда сеть наполнилась, рыбаки вытащили ее на берег и, сев, собрали хорошую рыбу в корзины, а негодную выбросили." 
Matthew13:49 Так будет и в конце мира: выйдут ангелы и отберут нечестивых из среды праведных," 
Matthew13:50 и бросят их в печь огненную, где будет плач и скрежет зубовный." 
Matthew13:51 Всё ли сказанное Мной вы поняли?» «Да», — ответили они Ему." 
Matthew13:52 «Так вот, — сказал Он им, — всякий книжник, обученный в школе Царства Небесного, подобен хозяину дома, который выносит из богатого хранилища своего и новое, и старое»." 
Matthew13:53 Кончив рассказывать эти притчи, Иисус ушел оттуда" 
Matthew13:54 и пришел в город, где Он вырос, и стал учить там людей в синагоге. Они в изумлении говорили: «Откуда такая мудрость у Него и такая сила творить чудеса?" 
Matthew13:55 Разве не сын Он плотника? Не Его ли мать зовут Марией, и не Его ли это братья — Иаков и Иосиф, Симон и Иуда?" 
Matthew13:56 И все сестры Его разве не живут среди нас? Откуда же у Него всё это?» 
Matthew13:57 И не захотели они принять Его. Иисус же сказал им: «Не почитают пророка только в отечестве и в доме его». 
Matthew13:58 И многих чудес из-за неверия их не сотворил Он там. 
Matthew14:1 Тем временем слух об Иисусе дошел до правителя, до Ирода," 
Matthew14:2 и тот сказал своим слугам: «Это Иоанн Креститель. Бог воскресил его из мертвых — вот откуда у Него сила творить чудеса». 
Matthew14:3 В свое время этот самый Ирод схватил Иоанна, связал [его] и бросил в тюрьму. Случилось это всё из-за Иродиады, бывшей жены Филиппа, брата Ирода;" 
Matthew14:4 Иоанн говорил царю: «Ты не вправе жить с ней». 
Matthew14:5 Ирод хотел убить его, но боялся народа, в глазах которого Иоанн был пророком." 
Matthew14:6 В день рождения Ирода дочь Иродиады плясала перед гостями и доставила Ироду такое удовольствие," 
Matthew14:7 что он клятвенно пообещал дать ей всё, чего бы она ни попросила." 
Matthew14:8 Подговоренная матерью, дочь сказала: «Голову Иоанна Крестителя подай мне сюда на блюде!»" 
Matthew14:9 Царь огорчился, но из-за клятвы, данной к тому же перед гостями, уступил ей:" 
Matthew14:10 он послал в тюрьму обезглавить Иоанна. 
Matthew14:11 Голову принесли на блюде и отдали девице, а та отнесла ее матери своей." 
Matthew14:12 Вскоре явились ученики Иоанна, взяли его тело и похоронили. Потом они пошли с вестью об этом к Иисусу." 
Matthew14:13 Услышав о случившемся, Иисус удалился на лодке в пустынное место, где Он мог бы побыть один, но многие люди узнали о том и из разных городов пешком последовали за Ним." 
Matthew14:14 Выйдя на берег, Иисус увидел толпы людей и, сжалившись над ними, исцелил тех, кто был болен." 
Matthew14:15 Когда же наступил вечер, подошли к Нему ученики и сказали: «Место это пустынное, и время уже позднее: отпусти народ. Пусть сходят люди в селения и купят себе пищи»." 
Matthew14:16 «Не нужно им уходить, — возразил [Иисус]. — Вы дайте им есть!»" 
Matthew14:17 «У нас, — сказали они, — здесь нет ничего, кроме пяти хлебов и двух рыб»." 
Matthew14:18 «Принесите Мне их сюда», — ответил Он." 
Matthew14:19 Велев людям расположиться на траве, Иисус взял пять хлебов и две рыбы, поднял глаза к небу и произнес благодарственную молитву, затем стал разламывать хлеб и давать его ученикам, а они — народу." 
Matthew14:20 Все ели и насытились; и тем, что осталось, наполнили двенадцать корзин." 
Matthew14:21 А всех, кто ел, было около пяти тысяч — и это только мужчин, не считая женщин и детей." 
Matthew14:22 Сразу после этого Иисус настоял, чтобы ученики сели в лодку и, не дожидаясь, пока Он отпустит народ, переправились на другой берег." 
Matthew14:23 Отпустив же людей, Он взошел на гору, чтобы в уединении помолиться, и долго оставался там один и после наступления вечера." 
Matthew14:24 А лодка в это время далеко от суши боролась с волнами, которые гнал встречный ветер." 
Matthew14:25 Уже на исходе ночи Иисус догнал лодку, идя прямо по морю." 
Matthew14:26 Увидев, как Он идет по морю, ученики Его сильно испугались. «Это призрак!» — решили они и в ужасе закричали." 
Matthew14:27 Тогда [Иисус] заговорил с ними: «Успокойтесь, это Я! Не бойтесь!»" 
Matthew14:28 «Господи! — сказал Ему Петр. — Если Ты это, вели мне пойти к Тебе по воде!»" 
Matthew14:29 «Иди!» — ответил Он. Тогда Петр вышел из лодки и прямо по воде направился к Иисусу. 
Matthew14:30 Но почувствовав, [ как силен] ветер, он испугался и начал тонуть. «Господи, — закричал он, — спаси меня!»" 
Matthew14:31 Иисус протянул ему тотчас руку, поддержал его и сказал: «Зачем же ты усомнился, маловерный?»" 
Matthew14:32 Когда вошли они в лодку, ветер утих." 
Matthew14:33 И те, которые были в лодке, пали ниц пред Иисусом, восклицая: «Воистину Ты Сын Божий!»" 
Matthew14:34 Переправившись, вышли на берег они в Геннисарете." 
Matthew14:35 Местные жители, узнав Иисуса, оповестили о том всю округу. И принесли к Нему всех больных," 
Matthew14:36 и просили позволить им хотя бы к краю одежды Его прикоснуться. И все, кто прикасался, исцелялись." 
Matthew15:1 В то время пришли к Иисусу из Иерусалима фарисеи и книжники. Они спросили Его: 
Matthew15:2 «Почему ученики Твои нарушают предание отцов? Перед едой не омывают они рук [своих]». 
Matthew15:3 «А почему вы нарушаете заповедь Божью ради своего предания? — возразил Он. — 
Matthew15:4 Бог сказал: „ Почитай отца и мать “ и „ Злословящий отца или мать должен быть предан смерти “. 
Matthew15:5 А вы говорите: „Если кто скажет отцу или матери: „ Я принес в дар Богу то, чем мог бы тебе помочь“," 
Matthew15:6 то ему и не нужно почитать отца своего“. Вы упразднили этим слово Божие ради предания вашего. 
Matthew15:7 Лицемеры! Верно пророчествовал о вас Исайя: 
Matthew15:8 „ Этот народ чтит Меня лишь устами, но сердцем далек он от Меня." 
Matthew15:9 Тщетно их богопочитание: человеческим заповедям учат они, как Моим “»." 
Matthew15:10 Подозвав народ, Иисус сказал: «Послушайте и, вдумавшись, поймите:" 
Matthew15:11 человека не то оскверняет, что входит в уста; из уст исходящее — вот что человека сквернит»." 
Matthew15:12 Тогда подошли ученики и сказали Ему: «Знаешь ли Ты, что слова Твои покоробили фарисеев?»" 
Matthew15:13 «Всякое то растение, что посадил не Отец Мой Небесный, будет вырвано с корнем, — ответил Он. —" 
Matthew15:14 Оставьте их! Это слепые поводыри [слепых], а когда слепой слепого ведет, оба упадут в яму»." 
Matthew15:15 «Объясни нам сказанное Тобой», — попросил Его Петр." 
Matthew15:16 «Вы всё еще столь же непонятливы, как и прочие? — удивился Иисус. —" 
Matthew15:17 Разве не знаете, что всё, входящее в уста, в чрево проходит и потом извергается вон?" 
Matthew15:18 А то, что исходит из уст, от сердца идет: это и делает человека нечистым." 
Matthew15:19 Ибо из сердца исходят помыслы злые, убийства, супружеские измены, распутство, воровство, лжесвидетельства, злословие." 
Matthew15:20 Вот что оскверняет человека. А есть неомытыми руками — это не оскверняет». 
Matthew15:21 После того Иисус направился в земли Сидона и Тира. 
Matthew15:22 Там женщина-ханаанеянка вышла к Нему навстречу и громко взмолилась: «Господи, Сын Давидов, сжалься надо мной! Дочь моя страшно мучается: она одержима бесом!»" 
Matthew15:23 Он ни слова не сказал ей в ответ. Ученики, подойдя к Нему, стали Его просить: «Отпусти ее. Она за нами идет и не перестает кричать»." 
Matthew15:24 Он возразил: «Я послан только к заблудшим овцам народа Израилева». 
Matthew15:25 Но женщина та, приблизившись, пала ниц перед Ним и говорила: «Господи, помоги мне!»" 
Matthew15:26 Он же промолвил: «Нехорошо взять хлеб у детей и бросить собакам». 
Matthew15:27 «Да, Господи! — сказала она. — Но и собаки едят крошки, падающие со стола их хозяев»." 
Matthew15:28 Тогда Иисус сказал ей: «О женщина! Велика вера твоя! Ты хочешь этого — пусть так и будет!» И в тот миг дочь ее исцелилась. 
Matthew15:29 Покинув то место, Иисус пошел вдоль Галилейского моря, взошел на гору и сел там." 
Matthew15:30 К Нему сошлись толпы народа, среди них были хромые, слепые, калеки, немые и много других страдальцев. Их клали у ног Его, и Он всех исцелял." 
Matthew15:31 Люди изумлялись, когда видели, что немые начинают говорить, хромые — ходить, слепые — видеть и калеки исцеляются, и прославляли Бога Израилева." 
Matthew15:32 Иисус же, подозвав Своих учеников, сказал: «Жаль Мне людей, ибо вот уже три дня они со Мной, а есть им нечего. Не хочу отпустить их голодными, а то ослабнут они в пути»." 
Matthew15:33 Ученики возразили Ему: «Откуда нам в этой пустыне взять столько хлеба, чтобы хватило его накормить такую толпу?»" 
Matthew15:34 «Сколько у вас хлебов?» — спросил Иисус. «Семь, — отвечали они, — и несколько рыбок»." 
Matthew15:35 Иисус, велев людям сесть на землю," 
Matthew15:36 взял эти семь хлебов и рыбу, сколько было ее, воздал благодарение Богу, разломил и стал раздавать ученикам, а ученики — народу." 
Matthew15:37 Все ели и насытились; и тем, что осталось, наполнили семь корзин." 
Matthew15:38 А всех, кто ел, было около четырех тысяч — и это только мужчин, не считая женщин и детей." 
Matthew15:39 Отпустив народ, Иисус вошел в лодку и направился в землю Магаданскую." 
Matthew16:1 Там фарисеи и саддукеи подошли к Иисусу. Испытывая Его, они просили явить им знамение с неба." 
Matthew16:2 Он же ответил им: «[Вы вечером говорите: „Хорошая будет погода, потому что небо пламенеет“," 
Matthew16:3 а рано утром: „Сегодня ненастье, ведь небо багрово и хмуро “. Судить о погоде, глядя на небо, вы можете, а явных знамений времени не видите?]" 
Matthew16:4 Нечестивое и прелюбодейное поколение знамения ищет, но не будет ему дано другого, кроме знамения пророка Ионы». Оставив их, Иисус удалился." 
Matthew16:5 Переправляясь на другой берег, ученики Его забыли взять с собой хлеб." 
Matthew16:6 Когда же Иисус сказал им: «Смотрите, берегитесь закваски фарисейской и саддукейской»," 
Matthew16:7 они решили между собой: «Он потому это говорит, что хлеба не взяли мы»." 
Matthew16:8 Но Иисус, узнав о том, сказал: «Маловеры! К чему говорите вы, что нет у вас хлеба?" 
Matthew16:9 Вы всё еще не понимаете? Неужели не помните о пяти хлебах для пяти тысяч — сколько корзин тогда вы набрали? 
Matthew16:10 Или о семи хлебах для четырех тысяч, и сколько в тот раз корзин вы набрали?" 
Matthew16:11 Или не понимаете, что не о хлебе Я вам сказал, когда говорил о том, чтобы беречься фарисейской и саддукейской закваски?»" 
Matthew16:12 Тогда они поняли, что не от хлебной закваски предостерегал Он их, а от учения фарисеев и саддукеев." 
Matthew16:13 Придя в окрестности Кесарии Филипповой, Иисус стал спрашивать учеников Своих: «За кого принимают люди Сына Человеческого?»" 
Matthew16:14 И они сказали: «Одни — за Иоанна Крестителя, другие — за Илию, а иные — за Иеремию или одного из пророков»." 
Matthew16:15 «А вы? — спросил Он их. — За кого вы Меня принимаете?» 
Matthew16:16 «Ты — Мессия, Сын Бога Живого!» — ответил Симон Петр." 
Matthew16:17 «Блажен ты, Симон, сын Ионы, — сказал ему Иисус. — Ведь не разум человеческий открыл тебе это, но Отец Мой Небесный." 
Matthew16:18 И Я говорю тебе: „Ты — Петр, и на скале этой воздвигну Я церковь Мою; и силы смерти никогда не одолеют ее." 
Matthew16:19 Я ключи тебе дам Царства Небесного: на земле ты свяжешь то, что связано на Небесах, и разрешишь на земле на Небесах разрешенное“»." 
Matthew16:20 После того Иисус наказал ученикам не говорить никому, что Он — Мессия." 
Matthew16:21 С этого времени Иисус начал открывать ученикам, что Ему надлежит идти в Иерусалим и перенести много страданий от старейшин, первосвященников и книжников. Там Его убьют, но на третий день будет Он воскрешен." 
Matthew16:22 Тогда Петр, отозвав Иисуса в сторону, стал настойчиво увещевать Его, говоря: «Да помилует Бог Тебя, Господи! Не случится пусть этого с Тобой!»" 
Matthew16:23 Иисус повернулся и ответил Петру: «С глаз Моих уйди, искуситель! Камень преткновения ты для Меня, ибо не о Божьем ты думаешь, а о человеческом»." 
Matthew16:24 Потом всем ученикам Своим сказал Иисус: «Кто хочет идти за Мною, пусть отречется от себя самого, возьмет свой крест и последует за Мной." 
Matthew16:25 Ибо кто хочет спасти свою жизнь, потеряет ее, а кто потеряет жизнь свою ради Меня, тот обретет ее." 
Matthew16:26 Что пользы будет человеку, если он весь мир приобретет, а себе нанесет вред непоправимый? Или что может дать человек в обмен на жизнь свою?" 
Matthew16:27 Ведь придет Сын Человеческий с ангелами Своими во славе Отца Своего и каждому воздаст по делам его. 
Matthew16:28 Вот что вам скажу: некоторые из стоящих здесь не умрут, не увидев Сына Человеческого, грядущего в Царстве Своем»." 
Matthew17:1 Через шесть дней Иисус взял Петра, Иакова и брата его Иоанна и повел их одних на высокую гору." 
Matthew17:2 Там весь облик Его изменился у них на глазах: от лица Его исходило сияние, словно от солнца, а одежды Его белизной лучились, как свет." 
Matthew17:3 И явились им Моисей и Илия, они беседовали с Иисусом." 
Matthew17:4 Тут Петр сказал Ему: «Господи! Хорошо нам здесь! Если хочешь, поставим мы на этом месте три шатра: один — Тебе, Моисею — другой и один — Илии?»" 
Matthew17:5 Он еще говорил, когда вдруг покрыло их сияющее облако. И раздался из облака голос: «Это — Сын Мой возлюбленный, в Нем радость Моя. Его слушайте!»" 
Matthew17:6 Услышав голос, ученики в страхе упали ниц." 
Matthew17:7 Но Иисус подошел и, коснувшись их, сказал: «Вставайте! Не бойтесь!»" 
Matthew17:8 Подняв глаза, они никого уже, кроме Иисуса, не увидели." 
Matthew17:9 А когда спускались они с горы, Иисус наказал им: «Никому о явленном вам не говорите, пока Сын Человеческий не воскреснет из мертвых»." 
Matthew17:10 Ученики спросили Его: «Почему тогда книжники говорят, что сначала должен прийти Илия?»" 
Matthew17:11 «Илия, — ответил Он, — действительно должен был прийти и всё восстановить." 
Matthew17:12 Но скажу вам, что Илия уже приходил, однако его не узнали и поступили с ним по своему произволу. Предстоит пострадать от них и Сыну Человеческому»." 
Matthew17:13 Тогда поняли ученики, что говорил Он им об Иоанне Крестителе." 
Matthew17:14 Когда они вернулись к людям, подошел к Иисусу человек и, упав перед Ним на колени," 
Matthew17:15 сказал: «Господин мой, смилуйся над сыном моим! У него падучая, и он сильно мучается: часто бросается то в огонь, то в воду." 
Matthew17:16 Я привел его к ученикам Твоим, но они не смогли его исцелить»." 
Matthew17:17 «О неверующий и развращенный род людской! — воскликнул Иисус. — Долго ли Мне еще с вами быть? Долго Мне еще вас терпеть? Приведите его сюда ко Мне!» 
Matthew17:18 Иисус повелел бесу, и тот оставил мальчика, который в тот же миг стал здоров." 
Matthew17:19 Позднее, когда Иисус остался один, ученики подошли к Нему и спросили: «Почему же мы не смогли изгнать его?»" 
Matthew17:20 «Слишком мало веры у вас, — ответил Он им. — Воистину, если вера ваша будет хотя бы с зерно горчичное, и вы скажете этой горе: „Передвинься отсюда туда!“ — она передвинется, и не будет ничего для вас невозможного»." 
Matthew17:21 [] 
Matthew17:22 Когда Иисус был вместе с учениками в Галилее, Он сказал им: «Предан будет Сын Человеческий в руки людей," 
Matthew17:23 и убьют Его, а на третий день Бог воскресит Его». Глубокая печаль овладела тогда учениками." 
Matthew17:24 Когда пришли они в Капернаум, к Петру обратились сборщики налога на Храм. Они спросили: «Не заплатит ли ваш Учитель храмовый налог?»" 
Matthew17:25 «Да», — ответил Петр. Когда он вошел в дом, Иисус встретил его вопросом: «Симон! Как ты думаешь, с кого земные цари взимают налог или подать? Со своих сыновей или с чужих людей?»" 
Matthew17:26 «С чужих», — ответил Петр. «Значит, — сказал Иисус, — сыновья свободны." 
Matthew17:27 Но чтобы не оттолкнуть понапрасну этих людей, ступай к морю и закинь удочку. Возьми рыбу, которая попадется первой, открой ей рот, — там найдешь ты монету в четыре драхмы, — возьми ее и отдай им за нас обоих»." 
Matthew18:1 Подошли тогда же к Иисусу ученики и спросили: «Кто же больше всех в Царстве Небесном?» 
Matthew18:2 Подозвав ребенка, Иисус поставил его посреди них" 
Matthew18:3 и сказал: «Поверьте Мне, если не обратитесь и не станете как дети, — не войти вам в Царство Небесное." 
Matthew18:4 Потому, кто смирит себя и станет таким, как это дитя, — тот и больший в Царстве Небесном." 
Matthew18:5 И кто принимает такое вот дитя во имя Мое — Меня принимает. 
Matthew18:6 А если станет кто причиной падения хотя бы одного из малых сих, верующих в Меня, лучше бы тому было, чтобы повесили ему на шею жернов и утопили его в пучине морской." 
Matthew18:7 Горе миру от соблазнов! Неизбежны они здесь, но горе тому человеку, через которого соблазн приходит." 
Matthew18:8 И если рука твоя или нога твоя тебя на зло влекут, отруби ее и отбрось: лучше тебе без руки войти в жизнь или без ноги, чем с двумя руками или с двумя ногами быть брошенным в огонь вечный." 
Matthew18:9 Если же глаз твой влечет тебя на зло, вырви его и отбрось: лучше с одним глазом войти тебе в жизнь, чем с двумя быть брошенным в огонь геенны." 
Matthew18:10 Смотрите же, никогда не пренебрегайте ни одним из малых сих. Ибо, говорю вам, ангелы их постоянно видят лицо Отца Моего Небесного." 
Matthew18:11 [] 
Matthew18:12 Как считаете вы, если сто овец у человека, и одна из них заблудилась, разве он не оставит девяносто девять в горах и не пойдет искать заблудившуюся?" 
Matthew18:13 И если удастся найти ее, он будет, заверяю вас, радоваться ей больше, чем девяноста девяти незаблудившимся." 
Matthew18:14 Так и Отцу вашему Небесному вовсе не угодно, чтобы погиб хоть один из малых сих." 
Matthew18:15 Если же согрешит [против тебя] брат твой, пойди к нему и с глазу на глаз укажи ему на вину его. Если послушается он тебя, приобрел ты брата своего." 
Matthew18:16 Если же не послушается, пойди к нему с кем-нибудь, с одним или с двумя, ибо каждое дело подтверждается устами двух или трех свидетелей." 
Matthew18:17 Если их он тоже не послушается, скажи общине; а если он и общины не послушается, пусть будет он для тебя подобен язычнику и сборщику налогов." 
Matthew18:18 Поверьте Мне, что свяжете вы на земле, то уже связано на Небесах, и что разрешите на земле, то уже разрешено на Небе." 
Matthew18:19 Еще говорю вам: если двое из вас на земле согласятся просить о чем-либо, дарует им то Отец Мой Небесный." 
Matthew18:20 Ибо, где двое или трое собраны во имя Мое, там Я среди них»." 
Matthew18:21 Тогда подошел к Нему Петр и спросил Его: «Господи! Сколько раз я должен прощать брату моему, если он будет грешить против меня? До семи ли раз?»" 
Matthew18:22 «Говорю тебе, что не до семи, но до семидесяти раз по семи, — ответил ему Иисус. —" 
Matthew18:23 Царство Небесное вот с чем поэтому можно сравнить. Некий царь пожелал потребовать от слуг своих отчета. 
Matthew18:24 Когда занялся он этим, привели к нему того, кто должен был ему десять тысяч талантов." 
Matthew18:25 И так как у слуги этого не было чем заплатить, то господин приказал для уплаты долга продать и самого слугу, и жену его, и детей, и всё, что у него было." 
Matthew18:26 Слуга же упал пред ним ниц и просил: „Потерпи меня! Я всё, что должен, отдам тебе!“" 
Matthew18:27 И господин над слугою тем сжалился, отпустил его и простил ему долг." 
Matthew18:28 Как только вышел слуга, он нашел одного из служивших вместе с ним. Тот должен был ему сто денариев. Слуга схватил его за горло и стал душить, говоря: „Отдавай то, что должен“." 
Matthew18:29 А тот, пав ниц, стал просить его: „Потерпи меня, я всё, что должен, отдам тебе!“" 
Matthew18:30 Но слуга не согласился, а пошел и бросил его в тюрьму до тех пор, пока тот не отдаст ему долг." 
Matthew18:31 Другие слуги, увидев всё это, сильно огорчились и пошли к своему господину доложить обо всем происшедшем." 
Matthew18:32 Тогда господин призвал помилованного слугу и сказал: „Бесстыдный раб! Весь твой долг простил я тебе, когда просил ты меня." 
Matthew18:33 Не должен ли был и ты сжалиться над твоим сотоварищем, как сжалился я над тобой?“" 
Matthew18:34 И, разгневавшись, господин отдал его на мучение, пока тот не вернет всё, что должен." 
Matthew18:35 Точно так же с вами поступит Отец Мой Небесный, если каждый из вас от всего сердца не простит брата своего»." 
Matthew19:1 Закончив речь Свою, Иисус ушел из Галилеи в края иудейские за Иорданом." 
Matthew19:2 Толпы народа последовали за Ним, и Он исцелял их." 
Matthew19:3 Подошли к Нему некоторые из фарисеев и, желая поймать Его на слове, спросили: «По любой ли причине разрешается разводиться человеку с женой?»" 
Matthew19:4 «А разве вы не читали, — ответил Иисус, — что Творец изначально создал мужчину и женщину," 
Matthew19:5 что сказал Он: „ Поэтому человек оставит отца и мать и к жене своей прилепится, и станут двое плотью одной?“" 
Matthew19:6 Так что их не двое уже — они единая плоть. Значит, то, что Бог сочетал, человек пусть не разлучает»." 
Matthew19:7 «Тогда почему, — возразили они Ему, — Моисей установил, что можно разводиться [с женой], давая разводное свидетельство?»" 
Matthew19:8 «Моисей из-за упрямства вашего позволил вам разводиться с женами своими, — сказал им Иисус, — но вначале было не так." 
Matthew19:9 Говорю же вам: кто разведется с женой своей по любой причине, кроме блуда ее, и женится на другой, тот прелюбодействует»." 
Matthew19:10 Тогда ученики [Его] говорят Ему: «Если так надлежит человеку с женой поступать, лучше вовсе не жениться»." 
Matthew19:11 Иисус же ответил им: «Не все принимают то, что сказал Я, но те лишь, кому это дано." 
Matthew19:12 Есть люди, неспособные к супружеской жизни от чрева еще материнского, есть и евнухи, которых такими сделали люди, а есть и такие, которые сами отреклись от супружеской жизни ради Царства Небесного. Кто может принять, пусть примет!»" 
Matthew19:13 Тут к Нему привели детей, чтобы Он возложил на них руки и помолился, но ученики воспротивились этому." 
Matthew19:14 Иисус же сказал: «Пустите детей и никогда не мешайте им приходить ко Мне, ибо Царство Небесное для таких, как они»." 
Matthew19:15 Он благословил детей и потом продолжил Свой путь. 
Matthew19:16 Случилось как-то, что один молодой человек подошел к Иисусу с вопросом: «Учитель, что сделать мне доброго, чтобы обрести вечную жизнь?»" 
Matthew19:17 «Доброго? — сказал ему Иисус. — Почему ты спрашиваешь Меня об этом? Один лишь есть, Кто добр. И если хочешь войти в жизнь вечную, соблюдай заповеди»." 
Matthew19:18 «Какие?» — спросил тот у Иисуса. «Не убивай, не прелюбодействуй, не кради, не лжесвидетельствуй," 
Matthew19:19 почитай отца и мать и люби ближнего твоего, как самого себя», — отвечал Иисус." 
Matthew19:20 Молодой человек продолжал: «Всему я этому следовал. Чего же мне еще недостает?» 
Matthew19:21 Иисус ответил ему: «Если хочешь быть совершенным, пойди и продай имущество свое, раздай деньги нищим, вот тогда у тебя будет сокровище на небесах, потом приходи и следуй за Мной»." 
Matthew19:22 Услышав это, в печали ушел молодой человек, потому что владел он большим состоянием." 
Matthew19:23 Иисус же сказал ученикам Своим: «Поверьте Мне, богатому трудно войти в Царство Небесное." 
Matthew19:24 И еще говорю вам: легче верблюду пройти сквозь игольное ушко, чем войти богатому в Царство Божие»." 
Matthew19:25 Услышав такое, ученики сильно удивились. «Кто же тогда спасется?» — воскликнули они." 
Matthew19:26 Поглядел на них Иисус и сказал: «Человеку то не по силам, для Бога же всё возможно»." 
Matthew19:27 И спросил Его Петр: «Вот мы оставили всё и за Тобой последовали: что мы получим за это?» 
Matthew19:28 Иисус сказал им: «Поверьте Мне, в новой жизни, когда воссядет Сын Человеческий на престоле славы Своей, вы, последовавшие за Мною, сядете на двенадцати престолах и будете судить двенадцать колен Израиля." 
Matthew19:29 И всякий, кто оставил дома, братьев или сестер, отца или мать и детей или земли ради имени Моего, получит во сто крат больше и обретет жизнь вечную." 
Matthew19:30 Но многие, сегодня первые, будут последними, и последние — первыми»." 
Matthew20:1 Иисус продолжал: «Царство Небесное вот с чем можно сравнить. Один человек вышел как-то рано утром из дома своего нанять работников для своего виноградника. 
Matthew20:2 Сговорившись с работниками об оплате по денарию за день, он послал их в свой виноградник." 
Matthew20:3 Выйдя еще раз около девяти часов утра, он увидел других людей, стоявших на рыночной площади без дела." 
Matthew20:4 „Ступайте и вы в мой виноградник, — сказал он им, — и я заплачу вам по справедливости“." 
Matthew20:5 И они пошли. Когда он опять вышел, уже в обед и в три часа пополудни, то сделал то же самое." 
Matthew20:6 Наконец, выйдя около пяти часов вечера, он опять нашел других людей, стоявших там, и спросил у них: „Почему весь день вы стоите здесь без дела?“" 
Matthew20:7 „Нас никто не нанял“, — ответили они ему. „Идите и вы в виноградник“, — сказал он им." 
Matthew20:8 А когда настал вечер, хозяин виноградника говорит своему управляющему: „Позови работников и заплати им, начав с последних и кончая первыми“." 
Matthew20:9 И те, кого наняли около пяти часов вечера, пришли и получили по денарию." 
Matthew20:10 Когда же пришли те, кого наняли первыми, то решили они, что получат больше, но тоже получили по денарию, как было условленно." 
Matthew20:11 [11-12] Получив эти деньги, стали они роптать, говоря хозяину дома: „Эти последние, только час они проработали, а ты приравнял их к нам, трудившимся целый день под палящим солнцем“." 
Matthew20:12 *** 
Matthew20:13 „Друг! — ответил он одному из них. — Не обижаю тебя я. Не за денарий ли ты сговорился со мной? 
Matthew20:14 Возьми же свое и ступай домой. Ну, а я хочу тому, кто пришел последним, дать столько же, сколько тебе." 
Matthew20:15 Разве не могу я распорядиться принадлежащим мне так, как того я хочу? Или тебе завидно, что щедр я к этим людям?“" 
Matthew20:16 Так последние станут первыми, а первые — последними»." 
Matthew20:17 Когда они шли в Иерусалим, в пути Иисус отозвал в сторону двенадцать [учеников] и сказал им одним:" 
Matthew20:18 «Вот идем мы в Иерусалим, и Сын Человеческий будет предан там первосвященникам и книжникам, и приговорят Его к смерти." 
Matthew20:19 Предадут Его язычникам на глумление, бичевание и распятие, и на третий день пробужден Он будет от смерти»." 
Matthew20:20 Потом подошла к Нему мать сыновей Зеведея с сыновьями своими и, встав перед Ним на колени, о чем-то стала просить Его." 
Matthew20:21 «Чего ты хочешь?» — спросил у нее Иисус. «Позволь, — ответила она, — этим двум моим сыновьям сесть одному справа от Тебя, а другому слева в Царстве Твоем»." 
Matthew20:22 Иисус же сказал им в ответ: «Не знаете, чего просите. Можете ли пить чашу, которую Я буду пить?» «Можем», — сказали они Ему." 
Matthew20:23 «Из чаши Моей вы будете пить, — говорит им Иисус, — сесть же кому по правую Мою сторону и по левую, не Я решаю. Эти места для тех, кому приготовил их Отец Мой Небесный»." 
Matthew20:24 Услышав это, остальные десять учеников возмутились поступком двух братьев." 
Matthew20:25 Но Иисус подозвал их к Себе и сказал: «Вы знаете, что мирские владыки господствуют над своими народами, и великие этого мира держат их в своей власти." 
Matthew20:26 Но не так должно быть у вас! Пусть тот, кто хочет стать главным среди вас, будет вам слугой." 
Matthew20:27 И кто хочет быть среди вас первым, пусть будет вам рабом," 
Matthew20:28 так же ведь и Сын Человеческий не для того пришел, чтобы Ему служили, но для того, чтобы служить и отдать Свою жизнь как выкуп за многих»." 
Matthew20:29 Когда они выходили из Иерихона, за Ним следовала огромная толпа народа." 
Matthew20:30 И вот двое слепых, сидевших у дороги, услышав, что мимо идет Иисус, закричали: «[Господи!] Сын Давида! Сжалься над нами!»" 
Matthew20:31 Народ же требовал, чтобы они молчали, но они стали кричать еще громче: «Господи! Сын Давида! Сжалься над нами!»" 
Matthew20:32 Остановившись, Иисус позвал их и спросил: «Что вы хотите? Что сделать для вас?»" 
Matthew20:33 «Господи! — сказали они Ему. — Мы хотим, чтобы видели наши глаза!»" 
Matthew20:34 Движимый глубоким состраданием, Иисус прикоснулся к глазам их, и они тотчас снова стали видеть и пошли вслед за Ним." 
Matthew21:1 Когда они подходили к Иерусалиму и достигли Виффагии, селения у горы Масличной, Иисус послал вперед двух учеников," 
Matthew21:2 сказав им: «Идите в селение, которое перед вами. Вы сразу же найдете там ослицу на привязи и с ней молодого осла; отвяжите их и приведите ко Мне." 
Matthew21:3 А если кто скажет вам что-нибудь, отвечайте: „Они нужны Господу“, — и он тотчас отпустит их»." 
Matthew21:4 Это произошло во исполнение сказанного через пророка: 
Matthew21:5 «Скажите дочери Сиона: „ Вот Царь твой к тебе идет, духом Он кроткий, восседает на осле, на молодом осле, идущем рядом с матерью-ослицей, приученной к жизни под ярмом “»." 
Matthew21:6 Ученики отправились и сделали всё так, как велел им Иисус." 
Matthew21:7 Они привели ослицу и молодого осла, положили на животных одежды свои; Иисус сел на них." 
Matthew21:8 Многие из толпы, сопровождавшей Его, устилали дорогу своими одеждами, а другие устилали ее ветвями, которые срезали с деревьев." 
Matthew21:9 И толпы людей, шедших впереди и позади Него, восклицали: «Осанна Сыну Давида! Благословен Грядущий во имя Господне! В высях небесных осанна!»" 
Matthew21:10 Когда Иисус вошел в Иерусалим, весь город пришел в движение. «Кто это?» — спрашивали повсюду." 
Matthew21:11 Толпа отвечала: «Это пророк Иисус из Назарета Галилейского». 
Matthew21:12 И вошел Иисус в Храм, и изгнал оттуда всех, кто продавал и покупал там, опрокинул столы менял и прилавки торгующих голубями." 
Matthew21:13 «Написано, — сказал Он им, — дом Мой будет назван домом молитвы. Вы же делаете из него вертеп разбойников!»" 
Matthew21:14 И подошли к Нему в Храме слепые и хромые, и Он исцелил их." 
Matthew21:15 А первосвященники и книжники, увидев дивные дела, которые Он совершил, и детей, восклицающих в Храме: «Осанна Сыну Давида!», — возмутились" 
Matthew21:16 и сказали Ему: «Ты слышишь, что они говорят?» «Да! — ответил им Иисус. — Разве вы никогда не читали: „ Из уст младенцев и грудных детей уготовил хвалу Ты Себе “»?" 
Matthew21:17 И, оставив их, ушел Он из города в Вифанию и там провел ночь." 
Matthew21:18 Возвращаясь ранним утром в город, Иисус почувствовал голод." 
Matthew21:19 Увидев при дороге смоковницу, Он подошел к ней, но кроме листьев ничего не нашел на ней и сказал дереву: «Так пусть никогда не будет плодов на тебе!» И смоковница тотчас засохла." 
Matthew21:20 Ученики, увидев это, удивились: «Что это вдруг сразу засохла смоковница?»" 
Matthew21:21 «Воистину, — ответил им Иисус, — если будет вера у вас, и вы не усомнитесь, сделаете не только то, что произошло со смоковницей, но даже если этой горе скажете: „Поднимись и пади в море!“ — так и будет." 
Matthew21:22 И всё, о чем бы ни просили вы в молитве с верою, получите»." 
Matthew21:23 Иисус вошел в Храм, и, когда Он учил, подошли к Нему первосвященники и старейшины и спросили: «По какому праву Ты делаешь это? Кто дал Тебе эту власть?»" 
Matthew21:24 «Спрошу вас и Я об одном, — сказал им Иисус, — если вы ответите Мне, то и Я скажу вам, по какому праву делаю это." 
Matthew21:25 Крещение, что Иоанн совершал, откуда оно — от Бога или от людей?» Они стали рассуждать между собой: «Если скажем: „От Бога“, Он спросит: „Почему же вы тогда не поверили ему?“" 
Matthew21:26 Сказать: „От людей“ — опасно перед толпой, ведь все Иоанна считают пророком»." 
Matthew21:27 «Мы не знаем», — ответили они Иисусу. И Он ответил им: «Я тоже вам не скажу, по какому праву делаю это»." 
Matthew21:28 «А что вы скажете об этом? У одного человека было два сына, и он, подойдя к первому, сказал: „Сын мой, ступай, поработай сегодня в винограднике“." 
Matthew21:29 Тот ответил: „Не хочу“, но потом раскаялся и всё же пошел." 
Matthew21:30 Отец подошел к другому сыну и сказал ему то же самое. Сын ответил: „Иду, мой отец“, а сам не пошел." 
Matthew21:31 Кто из них выполнил волю отца?» «Первый», — ответили слушавшие. «Верно, что сборщики налогов и блудницы, — сказал им Иисус, — идут впереди вас в Царство Божие." 
Matthew21:32 Ибо Иоанн пришел показать вам путь к праведности, и вы не поверили ему, а сборщики налогов и блудницы поверили. Вы же и после того, как увидели это, не захотели изменить свое мнение и поверить ему." 
Matthew21:33 Послушайте другую притчу. Жил один человек, у которого было имение, он насадил виноградник, обнес оградой его, вырыл в нем для давильни яму, построил сторожевую башню и, отдав его внаем виноградарям, уехал." 
Matthew21:34 Когда подошло время для сбора винограда, он послал своих слуг к виноградарям взять причитающуюся ему долю урожая." 
Matthew21:35 Но виноградари схватили слуг его: одного избили, другого убили, а третьего побили камнями." 
Matthew21:36 Послал он других слуг, и притом больше, чем прежде, но и с ними обошлись так же." 
Matthew21:37 Наконец, послал он к ним сына своего, думая: „К сыну моему они отнесутся с уважением“." 
Matthew21:38 Но виноградари, увидев сына, сказали друг другу: „Это наследник. Давайте убьем его и завладеем его наследством!“" 
Matthew21:39 Они схватили его, выволокли из виноградника и убили." 
Matthew21:40 Итак, когда придет хозяин виноградника, что сделает он тем виноградарям?»" 
Matthew21:41 «Расправится со злодеями, предав их злой смерти, — ответили они, — а виноградник передаст другим виноградарям, которые будут отдавать ему плоды в положенный срок»." 
Matthew21:42 Тогда Иисус сказал им: «Разве никогда не читали вы в Писаниях: „ Камень, что отвергли строители, краеугольным стал камнем; Господом сделано это, и чудом кажется нам?“" 
Matthew21:43 Потому говорю вам: Царство Божие отнято будет у вас и передано народу, который приносит ожидаемые плоды." 
Matthew21:44 [Каждый, кто упадет на этот камень, разобьется, а на кого он упадет, того обратит во прах»]." 
Matthew21:45 Когда первосвященники и фарисеи услышали эти притчи, поняли они, что о них Он говорит," 
Matthew21:46 и хотели было схватить Его, но побоялись народа, который пророком Его почитал." 
Matthew22:1 И вновь Иисус обратился к ним в притчах: 
Matthew22:2 «Представление о Царстве Небесном может дать то, что произошло с одним царем, который устроил для сына своего свадебный пир." 
Matthew22:3 Он послал своих слуг собрать гостей, званных на пир, но те не захотели прийти." 
Matthew22:4 Послал он других слуг, наказав им: „Скажите званым: вот, я приготовил обед мой. Быки мои и откормленный скот заколоты, всё готово. Приходите на свадебный пир!“" 
Matthew22:5 Но те опять оставили его слова без внимания. Иные из них разошлись: кто на поле свое, кто по торговым делам;" 
Matthew22:6 оставшиеся же схватили слуг его и, надругавшись, убили их." 
Matthew22:7 Разгневанный царь послал войска свои, приказав истребить тех убийц, а город их сжечь." 
Matthew22:8 А слугам своим потом сказал: „Свадебный пир готов, но гости, мной приглашенные, оказались его недостойны." 
Matthew22:9 Ступайте же на распутья и, кого найдете, зовите на свадебный пир“." 
Matthew22:10 Слуги пошли по дорогам и собрали всех, кого нашли: и злых и добрых. Зал наполнился наконец гостями." 
Matthew22:11 Но когда царь вошел посмотреть на собравшихся, он увидел там человека, одетого не в свадебную одежду," 
Matthew22:12 и спросил его: „Друг! Как случилось, что ты вошел сюда не в свадебной одежде?“ Тот молчал." 
Matthew22:13 Тогда царь велел слугам: „Свяжите ему руки и ноги и выбросите его вон, во тьму: там будет плач и скрежет зубовный“." 
Matthew22:14 Ибо много званых, но мало избранных»." 
Matthew22:15 Фарисеи ушли и сговорились о том, как им поймать Иисуса на слове." 
Matthew22:16 Они подослали к Нему учеников своих вместе со сторонниками Ирода. «Учитель, мы знаем, что Ты истину говоришь, — сказали они, — и воистину по-Божьи жить учишь, не думая при этом угодить людям, кто бы они ни были." 
Matthew22:17 Так скажи нам, как Ты считаешь: позволительно платить налог кесарю или нет?»" 
Matthew22:18 Но Иисус, зная их умысел злой, сказал: «Зачем расставляете Мне сети, лицемеры?" 
Matthew22:19 Покажите монету, которой платят налог». Они подали Ему денарий." 
Matthew22:20 Иисус спросил их: «Чье это изображение и надпись?» 
Matthew22:21 «Кесаря», — ответили они. «Так и отдавайте кесарево кесарю, а Божие — Богу», — сказал Он им." 
Matthew22:22 Услышав это, они удивились и, оставив Его, ушли." 
Matthew22:23 В тот день подошли к Нему саддукеи, которые утверждают, что нет никакого воскресения мертвых, и спросили Его:" 
Matthew22:24 «Учитель! Моисей сказал: „ Если кто-нибудь умрет бездетным, то на вдове его должен жениться брат умершего и продолжить род брата своего “." 
Matthew22:25 Было же у нас семь братьев. И первый, женившись, скончался бездетным и оставил жену своему брату." 
Matthew22:26 То же случилось и со вторым, и с третьим, и со всеми семью." 
Matthew22:27 А после всех умерла и та женщина. 
Matthew22:28 В день, когда мертвые воскреснут, женой кому из этих семи она будет, ведь все они были ее мужьями?»" 
Matthew22:29 Иисус же ответил им: «Заблуждаетесь вы, не зная Писания и силы Божией." 
Matthew22:30 После воскресения уже не женятся, не выходят замуж, но живут, как ангелы в Небе." 
Matthew22:31 А что до воскресения мертвых, то неужели вы не читали того, что Бог вам сказал:" 
Matthew22:32 „ Я — Бог Авраама, Бог Исаака и Бог Иакова “? Он — не мертвых Бог, а живых»." 
Matthew22:33 Услышав это, народ не переставал дивиться тому, как и чему Он учил." 
Matthew22:34 Тогда фарисеи, услышав, что вынудил Он замолчать саддукеев, собрались вместе вокруг Него," 
Matthew22:35 и один из них, [законник], испытывая Его, спросил:" 
Matthew22:36 «Учитель! Какая заповедь в Законе самая главная?» 
Matthew22:37 Иисус сказал ему: «„ Люби Господа, Бога своего, всем сердцем своим, всей душою своею и всем разумом своим“, —" 
Matthew22:38 вот первая и самая главная заповедь. 
Matthew22:39 Вторая подобна ей: „ Люби ближнего своего, как самого себя “." 
Matthew22:40 Весь Закон и пророки на этих двух заповедях стоят». 
Matthew22:41 Когда же вокруг собрались фарисеи, Иисус спросил у них:" 
Matthew22:42 «Что думаете вы о Мессии? Чей сын Он?» «Давидов», — ответили они." 
Matthew22:43 «Если так, — сказал Иисус им на это, — почему же Давид, движимый Духом Божиим, называет Его Господом, говоря:" 
Matthew22:44 „ Сказал Господь Господу моему: сядь по правую руку Мою, доколе не повергну врагов Твоих к ногам Твоим “?" 
Matthew22:45 Если Давид называет Его Господом, как же Он сын ему?»" 
Matthew22:46 И ни один из них не мог Ему на это ответить. С того дня никто уже больше не решался задавать Ему вопросы. 
Matthew23:1 Затем, обратившись к народу и к ученикам Своим, Иисус сказал:" 
Matthew23:2 «Фарисеи и книжники заняли место Моисея, чтобы быть им учителями," 
Matthew23:3 поэтому слушайтесь их и делайте всё, что они говорят вам, но делам их не подражайте, потому что сами они не исполняют того, чему учат." 
Matthew23:4 Связывают они тяжелые [и неподъемные] ноши и взваливают их на плечи людей, сами же до нош этих и пальцем дотронуться не хотят." 
Matthew23:5 Что бы ни делали они, всё напоказ делают: широкими делают на себе повязки со словами Закона и кисти удлиняют на краях одежд своих." 
Matthew23:6 Почетные занимают они места на пирах и первые сидения в синагогах," 
Matthew23:7 любят, чтобы их почтительно приветствовали на площадях и говорили им: „Равви!“" 
Matthew23:8 А вас пусть не зовут „равви“, ибо один Учитель у вас, а вы все — братья." 
Matthew23:9 И „отцом“ своим никого на земле не зовите, ибо один лишь Отец у вас — Небесный Отец." 
Matthew23:10 И пусть „наставниками“ не называют вас, потому что Наставник у вас один — Христос." 
Matthew23:11 Кто самый главный у вас, должен для вас быть слугой." 
Matthew23:12 Ибо всякий, кто возносится, будет умален, а кто умаляет себя — вознесен." 
Matthew23:13 Горе вам, книжники и фарисеи! Лицемеры! Вы закрываете перед людьми двери в Царство Небесное: сами не входите и тех, кто хочет войти, не впускаете." 
Matthew23:14 [] 
Matthew23:15 Горе вам, книжники и фарисеи! Лицемеры! Вы путешествуете по морю и по суше, чтобы обратить хоть одного в веру, и когда удается вам это, то делаете его вдвое достойнейшим геенны, чем сами вы." 
Matthew23:16 Горе вам, слепые поводыри! Вы говорите: „Если кто поклянется Храмом, это его ни к чему не обязывает, а если кто поклянется золотом Храма, тот связан клятвой “." 
Matthew23:17 Безумные и слепые! Что же важнее: золото или Храм, освящающий золото?" 
Matthew23:18 Вы говорите: „Если кто поклянется жертвенником, это его ни к чему не обязывает, а если кто поклянется тем даром, что на жертвеннике, тот связан клятвой “." 
Matthew23:19 Слепые! Что же важнее: дар или жертвенник, который освящает его?" 
Matthew23:20 Ведь тот, кто клянется жертвенником, клянется не только им одним, но и всем, что на нем." 
Matthew23:21 И поклявшийся Храмом клянется не только Храмом, но и Живущим в нем." 
Matthew23:22 И клянущийся Небом клянется престолом Божиим и Сидящим на нем. 
Matthew23:23 Горе вам, книжники и фарисеи! Лицемеры! Вы отдаете десятину с мяты, укропа и тмина, а более важное в Законе: справедливость, милосердие и верность — оставили; вот что вам надо было делать, хотя и того не оставлять." 
Matthew23:24 Слепые поводыри! Вы отцеживаете комара, а верблюда проглатываете." 
Matthew23:25 Горе вам, книжники и фарисеи! Лицемеры! Вы содержите снаружи чашу и блюдо в чистоте, а то, что в них, свидетельствует о вашей хищности и необузданности." 
Matthew23:26 Слепой фарисей! Очисти сначала чашу внутри, тогда чистой будет она и снаружи." 
Matthew23:27 Горе вам, книжники и фарисеи! Лицемеры! Вы похожи на побеленные гробницы: снаружи они кажутся красивыми, а внутри полны костей мертвых и всякой нечистоты." 
Matthew23:28 Так и с вами: внешне похожи на праведников, но внутри вы полны лицемерия и беззакония." 
Matthew23:29 Горе вам, книжники и фарисеи! Лицемеры! Строите вы гробницы для пророков, украшаете надгробия праведников" 
Matthew23:30 и говорите: „Если бы жили мы во дни наших отцов, то не стали бы их сообщниками в пролитии крови пророков“." 
Matthew23:31 Вы сами против себя свидетельствуете, заявляя, что вы сыновья тех, кто убивал пророков." 
Matthew23:32 Вот и усугубляйте вину отцов своих! 
Matthew23:33 Змеи! Отродье змеиное! И вы думаете избежать суда и участи быть ввергнутыми в геенну? 
Matthew23:34 Вот посылаю Я к вам пророков, мудрых людей и истинных книжников. Одних вы убьете и распнете, других бичевать будете в своих синагогах и гнать из города в город," 
Matthew23:35 и, наконец, падет на вас вина за всю ту кровь праведников, что пролилась на земле, — от крови Авеля праведного до крови Захарии, сына Варахии, которого вы убили между Храмом и жертвенником." 
Matthew23:36 Истинно говорю вам: падет всё это на ныне живущих. 
Matthew23:37 Иерусалим, Иерусалим, убивающий пророков и камнями побивающий посланных к тебе! Сколько раз Я хотел собрать детей твоих, как птица собирает своих птенцов под крылья свои, но не захотели вы." 
Matthew23:38 Знайте же! Пустым будет оставлен вам дом ваш. 
Matthew23:39 Говорю вам: вы больше не увидите Меня, пока не придет день, когда воскликнете: „ Благословен Грядущий во имя Господа!“»" 
Matthew24:1 Иисус вышел из Храма и хотел было уже удалиться, когда подошли к Нему ученики Его, чтобы показать Ему храмовые строения." 
Matthew24:2 Он же сказал им в ответ: «Видите всё это? Поверьте Мне, не останется камня на камне здесь, всё будет разрушено!»" 
Matthew24:3 Когда же Иисус сидел на горе Масличной, подошли к Нему ученики, чтобы поговорить с Ним наедине. «Скажи нам, когда это будет? И какое знамение предвозвестит пришествие Твое и конец этого мира?»" 
Matthew24:4 Иисус им сказал: «Смотрите, чтобы никто не ввел в заблуждение вас," 
Matthew24:5 ибо многие под именем Моим придут и будут говорить: „Я Христос“; многих введут они в заблуждение. 
Matthew24:6 Услышите вы о войнах и о нависших угрозах войны. Пусть не страшит вас то! На самом деле так и должно происходить. Но это еще не конец," 
Matthew24:7 ибо восстанет народ на народ, и царство — на царство, будет и голод, и землетрясения то в одном месте, то в другом." 
Matthew24:8 Всё это только начало мук родовых. 
Matthew24:9 Будут тогда предавать вас на мучения и будут вас убивать, и ненавидеть вас будут из-за Меня все народы." 
Matthew24:10 И многие в то время потеряют веру, и предавать будут друг друга, и ненавидеть." 
Matthew24:11 Многие лжепророки появятся и введут в заблуждение многих. 
Matthew24:12 Беззаконие будет расти, и оттого охладеет многих любовь." 
Matthew24:13 Но кто устоит до конца, будет спасен." 
Matthew24:14 И проповедана будет эта Благая Весть Божьего Царства по миру всему, во свидетельство всем народам, и тогда придет конец." 
Matthew24:15 Когда же увидите вы на месте святом „запустения мерзость“, о которой сказано было через пророка Даниила (читающий должен понять!)," 
Matthew24:16 тогда, кто в Иудее будет, пусть бегут те в горы." 
Matthew24:17 Кто будет на крыше, пусть не спускается взять вещи из дома своего," 
Matthew24:18 кто в поле будет, пусть не возвращается за верхней одеждой своей." 
Matthew24:19 Как трудно будет женщинам, ожидающим ребенка и кормящим грудью в те дни!" 
Matthew24:20 Молитесь же, чтобы бегство ваше не случилось ни зимой, ни в субботу!" 
Matthew24:21 Ибо это будет время великого бедствия, какого доныне не было еще от начала мира и никогда не будет." 
Matthew24:22 И если бы не были сокращены те дни, никто б не остался в живых. Но ради избранных сокращены будут те дни." 
Matthew24:23 Если вам скажут тогда: „Вот здесь Христос!“ или: „ Вот Он там!“ — не верьте! 
Matthew24:24 Ибо придут лжехристы и лжепророки и явят великие знамения и чудеса, чтобы, если удастся, даже избранных ввести в заблуждение." 
Matthew24:25 Смотрите, предупредил Я вас." 
Matthew24:26 Итак, если скажут вам: „Вот Он в пустыне!“ — не выходите, или: „Вот Он скрывается в этом доме!“ — не верьте." 
Matthew24:27 Словно молния, что на востоке вспыхнув, светом своим озаряет и запад — таким будет пришествие Сына Человеческого." 
Matthew24:28 Там, где труп, орлы соберутся." 
Matthew24:29 Сразу же после бедствия дней тех „солнце померкнет, луна света не даст своего, звезды с неба падут, и силы небесные сотрясены будут“." 
Matthew24:30 Тогда явится на небе знамение Сына Человеческого; и все народы земли возопиют от страха и смятения, когда увидят Сына Человеческого, нисходящего на облаках небесных с силою и славою великой." 
Matthew24:31 При громком трубном звуке Он пошлет ангелов Своих, и соберут они избранных Его со всех концов: от края и до края небес." 
Matthew24:32 Возьмите в пример смоковницу: как только ветвь ее набухает от сока и листья на ней распускаются, вы знаете, что близко лето." 
Matthew24:33 Точно так же, когда увидите, что всё сказанное сбывается, знайте: пришествие Сына Человеческого близко, оно уже у дверей." 
Matthew24:34 Заверяю вас, еще во дни этого поколения сбудется всё." 
Matthew24:35 Небо и земля прейдут, но слова Мои останутся навеки." 
Matthew24:36 О дне же о том и часе никто не знает: ни ангелы небесные, ни Сын — только один Отец." 
Matthew24:37 Как было во дни Ноя, так будет и тогда, когда придет Сын Человеческий." 
Matthew24:38 В дни перед потопом люди ели, пили, женились и выходили замуж — до того самого дня, как Ной вошел в ковчег." 
Matthew24:39 Не сознавали они ничего, пока не пришел потоп и не погубил всех. Так будет [и] тогда, когда придет Сын Человеческий." 
Matthew24:40 Из двух мужчин, в поле работающих, один будет взят, а другой оставлен." 
Matthew24:41 Из двух женщин, мелющих на мельнице, одна будет взята, другая оставлена." 
Matthew24:42 Итак, бодрствуйте, ибо не знаете, в какой день придет Господин ваш!" 
Matthew24:43 Помните же, если бы знал хозяин дома, в какой час ночи придет вор, он бодрствовал бы и не дал бы вору забраться в дом." 
Matthew24:44 И вы поэтому будьте готовы, ибо Сын Человеческий придет в час, в который не ждете." 
Matthew24:45 Кто же тогда тот верный и благоразумный раб, которого в доме своем хозяин поставил над всеми, чтобы вовремя пищу им раздавать?" 
Matthew24:46 Блажен раб, которого господин его, придя, найдет за порученным делом." 
Matthew24:47 Заверяю вас, что поставит хозяин его управлять всем имуществом своим." 
Matthew24:48 Ну, а если негодным окажется тот рабом, рассуждающим так: «Не скоро вернется хозяин мой»," 
Matthew24:49 если бить начнет он других рабов, есть и пить с пьяницами," 
Matthew24:50 то придет хозяин раба того в день, в который тот не ожидает, и в час, о котором не знает тот," 
Matthew24:51 определит ему с лицемерами место, где подвергнет жестокому наказанию — и будет он там вопить и скрежетать зубами." 
Matthew25:1 Тогда в Царстве Небесном то же самое произойдет, что случилось с десятью девами, которые вышли со своими светильниками встречать жениха." 
Matthew25:2 Пять из них неразумными были, и пять были мудрыми." 
Matthew25:3 Неразумные, взяв свои светильники, не захватили с собой масла," 
Matthew25:4 а мудрые взяли вместе со светильниками и кувшинчики с маслом. 
Matthew25:5 Жених задержался, и девы все задремали, а потом и уснули." 
Matthew25:6 Но в полночь раздался крик: „Смотрите, жених! Встречайте [его]!“" 
Matthew25:7 Все девы пробудились и поправили свои светильники. 
Matthew25:8 Неразумные же сказали мудрым: „Дайте нам масла, а то наши светильники гаснут“." 
Matthew25:9 Но мудрые ответили: „У нас не хватит масла и для себя, и для вас. Лучше сходите к тем, кто его продает, и купите себе“." 
Matthew25:10 Пока же они ходили за маслом, пришел жених, и те, кто был готов, пошли с ним на брачный пир, и дверь за ними закрыли." 
Matthew25:11 Приходят потом остальные девы и просят: „Господин! Господин! Открой нам!“ 
Matthew25:12 „Одно могу сказать вам, — ответил он, — не знаю я вас“." 
Matthew25:13 Итак, бодрствуйте, ибо не знаете вы ни дня назначенного, ни часа пришествия." 
Matthew25:14 В Царстве Небесном всё так же будет, как у человека, который, уезжая из дома, созвал своих слуг и поручил им распорядиться его достоянием." 
Matthew25:15 Одному дал он пять талантов, другому — два, и третьему — только один, каждому в соответствии с их способностями, сам же уехал." 
Matthew25:16 Тот, что получил пять талантов, тотчас пустил их в оборот и нажил еще пять." 
Matthew25:17 Получивший два таланта таким же образом нажил еще два. 
Matthew25:18 А тот, который получил один талант, пошел, выкопал в земле яму и спрятал в ней деньги своего господина." 
Matthew25:19 Прошло немало времени, вернулся господин тех слуг и потребовал у них отчета." 
Matthew25:20 Получивший пять талантов пришел и принес с собой еще пять. „Господин, — сказал он, — ты дал мне пять талантов, вот еще пять, которые я нажил“." 
Matthew25:21 „Хорошо, добрый и верный слуга, — сказал ему господин Его, — ты был верен в малом, и я многое доверю тебе. Приди на пир мой и раздели радость господина твоего“." 
Matthew25:22 Подошел и получивший два таланта. „Господин, — сказал он, — ты дал мне два таланта, вот еще два таланта, которые нажил я“." 
Matthew25:23 „Хорошо, добрый и верный слуга, — сказал ему господин его, — ты был верен в малом — многое доверю тебе. Приди на пир мой и раздели радость господина твоего“." 
Matthew25:24 Подошел и тот, что один получил талант. „Господин, — сказал он, — я знал, что ты человек жестокий: жнешь ты там, где не сеял, и там собираешь, где не рассыпал." 
Matthew25:25 В страхе пошел я и зарыл твои деньги в землю. Вот они, возьми свое!“" 
Matthew25:26 И сказал ему господин его: „Нечестивый и ленивый слуга! Так ты знал, что я жну там, где не сеял, и собираю там, где не рассыпал?" 
Matthew25:27 В таком случае, следовало тебе отдать мои деньги в рост, чтобы, вернувшись, получил я свое с прибылью." 
Matthew25:28 Возьмите же у него и этот талант и отдайте его тому, у кого десять талантов." 
Matthew25:29 Ибо, у кого есть, тому и еще будет дано, и дано в изобилии. У того же, у кого нет, будет взято и то, что есть у него." 
Matthew25:30 А негодного этого слугу возьмите и выбросите вон, во тьму: там будет плач и скрежет зубовный“." 
Matthew25:31 Когда придет Сын Человеческий во славе Своей и с Ним все Его ангелы, сядет Он на Свой царский престол," 
Matthew25:32 и будут собраны перед Ним все народы, и Он отделит их друг от друга, как пастух отделяет овечье стадо от козьего." 
Matthew25:33 Он поставит овец по правую, а козлов по левую сторону." 
Matthew25:34 И скажет Царь стоящим справа от Него: „Придите все, кого благословил Отец Мой! Владейте Царством, приготовленным для вас от сотворения мира." 
Matthew25:35 Ибо Я был голоден — и вы дали Мне есть, жаждал — и вы дали Мне пить, пришельцем был — и вы приютили Меня," 
Matthew25:36 был наг — и вы одели Меня, болен был — и вы посетили Меня, в тюрьме был — и вы навестили Меня“." 
Matthew25:37 Тогда праведные спросят Его: „Господи! Когда мы видели Тебя голодным и накормили? Когда жаждавшего Тебя напоили мы? 
Matthew25:38 Когда мы видели Тебя пришельцем и приютили или нагого одели Тебя? 
Matthew25:39 Когда мы навещали Тебя больного или в тюрьме посетили Тебя?“ 
Matthew25:40 И ответит им Царь: „Скажу Я вам, сделав это одному из братьев Моих меньших, вы сделали это Мне“." 
Matthew25:41 А тем, кто по левую сторону, скажет Он: „Уйдите прочь от Меня, проклятье на себя навлекшие. Ступайте в вечный огонь, приготовленный дьяволу и ангелам его!" 
Matthew25:42 Ибо Я был голоден — вы не дали Мне есть, жаждал — вы не напоили Меня," 
Matthew25:43 пришельцем был — вы не приютили Меня, нагим Я был — вы не одели Меня, был болен и был в тюрьме — вы не навестили Меня“." 
Matthew25:44 Они же спросят Его: „Господи, когда же мы видели Тебя голодным, жаждущим, пришельцем, нагим, больным или в тюрьме — и не позаботились о Тебе?“" 
Matthew25:45 Тогда Он ответит им: „Скажу Я вам, не сделав этого для одного из Моих меньших братьев, вы не сделали этого и для Меня“." 
Matthew25:46 И пойдут они прочь: удел таковых — наказание вечное, а праведных — вечная жизнь»." 
Matthew26:1 Когда Иисус завершил Свои наставления, Он сказал Своим ученикам:" 
Matthew26:2 «Вы знаете, что через два дня Пасха, и Сын Человеческий будет предан на распятие»." 
Matthew26:3 А между тем собрались первосвященники и старейшины народа в доме первосвященника по имени Каиафа 
Matthew26:4 и сообща решили взять Иисуса хитростью и убить. 
Matthew26:5 «Но только не во время праздника, — говорили они, — чтобы не вызвать волнений в народе»." 
Matthew26:6 Когда Иисус был в Вифании в доме Симона-прокаженного," 
Matthew26:7 к Нему подошла во время обеда женщина с алебастровым сосудом, полным драгоценного, благоухающего мира, и стала лить его на голову Иисуса, в то время как Он оставался за столом." 
Matthew26:8 Ученики вознегодовали, увидев это: «К чему такая расточительность?" 
Matthew26:9 Ведь за это можно было получить большие деньги и раздать их нищим!» 
Matthew26:10 Иисус же сказал на это: «Зачем огорчаете вы эту женщину? Она доброе дело сделала для Меня! 
Matthew26:11 Нищие всегда будут с вами, а Я не всегда." 
Matthew26:12 Возлив это миро на тело Мое, она приготовила Меня к погребению." 
Matthew26:13 Поверьте Мне, во всем мире, где бы ни возвещалась эта Благая Весть, будет сказано и о том, что она сделала, в добрую память о ней»." 
Matthew26:14 После того один из Двенадцати, по имени Иуда Искариот, пошел к первосвященникам" 
Matthew26:15 и сказал: «Что дадите вы мне, если выдам вам Его?» Они заплатили ему тридцать серебряных монет." 
Matthew26:16 И с тех пор он стал искать удобного случая, чтобы выдать Иисуса." 
Matthew26:17 В первый день праздника Пресных Хлебов ученики подошли к Иисусу и спросили: «Где бы хотел Ты, чтобы мы приготовили для Тебя пасхальную трапезу?»" 
Matthew26:18 Он велел им идти в город к одному человеку и сказать тому: «Учитель говорит: „Час Мой близок. У тебя Я отпраздную Пасху с учениками Моими“». 
Matthew26:19 Ученики сделали, как велел им Иисус, и приготовили пасхальную трапезу." 
Matthew26:20 С наступлением вечера Иисус вместе с Двенадцатью сел за трапезу. 
Matthew26:21 И когда они ели, Он сказал: «Говорю вам прямо: один из вас предаст Меня»." 
Matthew26:22 Сильно опечалились они и один за другим стали спрашивать у Него: «Ведь не я это, Господи?»" 
Matthew26:23 А Он сказал им: «Опустивший вместе со Мной свою руку в блюдо предаст Меня. 
Matthew26:24 Сын Человеческий пойдет путем, предсказанным в Писании, но горе тому человеку, который предаст Сына Человеческого! Лучше было бы тому человеку не родиться!»" 
Matthew26:25 Тогда Иуда, вознамерившийся предать Его, сказал: «Неужели я, Равви?» Иисус говорит ему: «Это сам ты сказал!»" 
Matthew26:26 Когда они ели, Иисус взял хлеб, произнес над ним благословение, разломил и дал Своим ученикам. «Возьмите, ешьте, — сказал Он, — это тело Мое!»" 
Matthew26:27 Затем взял чашу и, возблагодарив Бога, подал им со словами: «Пейте из нее все!" 
Matthew26:28 Это — кровь Моя, кровь нового завета, за многих проливаемая ради прощения грехов." 
Matthew26:29 Говорю вам: отныне не буду Я пить от плодов, что дает лоза виноградная, до дня того, когда буду пить новое вино вместе с вами в Царстве Отца Моего»." 
Matthew26:30 Пропев пасхальные псалмы, они отправились на Масличную гору." 
Matthew26:31 Потом Иисус говорит им: «Все отступитесь вы от Меня в эту ночь, ибо сказано в Писании: „ Сражу пастыря — и разбегутся овцы стада “." 
Matthew26:32 Но после воскресения Моего встречу вас в Галилее». 
Matthew26:33 Тогда Петр говорит Ему: «Даже если все отступятся от Тебя, я — никогда!»" 
Matthew26:34 «Поверь Мне, — возразил ему Иисус, — в эту ночь, прежде чем пропоет петух, трижды ты отречешься от Меня»." 
Matthew26:35 Петр же ответил: «Даже если мне суждено с Тобой умереть, не отрекусь от Тебя!» Подобное сказали и все остальные ученики." 
Matthew26:36 Тем временем пришел Иисус с учениками на место, называемое Гефсиманией, и сказал им: «Посидите здесь, а Я пойду дальше и помолюсь»." 
Matthew26:37 Петра же и двух сыновей Зеведея Он взял с Собой. Скорбь и беспокойство охватили Его. 
Matthew26:38 «В смертной муке душа Моя, — сказал Он им. — Побудьте здесь и бодрствуйте со Мною!»" 
Matthew26:39 Отойдя немного, Он упал на землю лицом вниз и молился: «Отец Мой! Если возможно, да минует Меня чаша сия; но не как Я хочу, а как Ты хочешь, да будет!»" 
Matthew26:40 Вернувшись к ученикам, Он застал их спящими. «Что же, вы и часа одного бодрствовать со Мною не смогли? — сказал Он Петру. —" 
Matthew26:41 Бодрствуйте и молитесь, чтоб испытание не одолело вас. Духом-то вы полны рвения, да плоть ваша слаба!»" 
Matthew26:42 И снова, во второй раз, Он отошел и стал молиться: «Отец Мой! Если не может она, эта чаша, миновать Меня, чтобы не пить Мне ее, — пусть будет по воле Твоей!»" 
Matthew26:43 И опять, вернувшись, застал их спящими: сон одолевал их." 
Matthew26:44 Оставив их, Он снова отошел и молился в третий раз, повторяя те же слова." 
Matthew26:45 Потом вернулся Иисус к ученикам. «Всё еще отдыхаете, никак не проснетесь? — спросил Он их. — А ведь настал уже час, когда Сын Человеческий отдан будет в руки грешников!" 
Matthew26:46 Вставайте, идем! Совсем рядом тот, кто предаст Меня»." 
Matthew26:47 Иисус еще говорил, когда появился Иуда, один из Двенадцати, и вместе с ним большая толпа с мечами и кольями, посланная первосвященниками и старейшинами народа." 
Matthew26:48 Предающий Его заранее условился с ними, что подаст им знак: «Кого я поцелую, это Он и есть. Берите Его»." 
Matthew26:49 И тотчас, приблизившись к Иисусу, сказал: «Приветствую Тебя, Равви», — и поцеловал Его." 
Matthew26:50 Иисус сказал ему: «Делай же то, для чего ты пришел, друг!» Тогда подошли остальные и, бросившись на Иисуса, схватили Его." 
Matthew26:51 Вдруг один из тех, кто был с Иисусом, выхватил меч и, ударив слугу первосвященника, отсек ему ухо." 
Matthew26:52 «Спрячь меч свой! — сказал ему Иисус. — Взявший меч от меча и погибнет! 
Matthew26:53 Или думаешь ты, что Я не могу воззвать к Отцу Моему, и Он не пошлет Мне тотчас больше, чем двенадцать легионов ангелов?" 
Matthew26:54 Но как же тогда исполниться предсказанному в Писании, что всё это должно произойти?»" 
Matthew26:55 И в тот час обратился Иисус к толпе: «Словно на разбойника вышли вы с мечами и кольями, чтобы взять Меня. А Я ведь каждый день в Храме сидел и учил, и вы не пытались схватить Меня." 
Matthew26:56 Но теперь всё происходит во исполнение предсказанного через пророков». Тогда все ученики, покинув Его, бежали." 
Matthew26:57 Взявшие Иисуса повели Его к первосвященнику Каиафе, где уже были собраны книжники и старейшины." 
Matthew26:58 А Петр следовал за Иисусом поодаль до двора Каиафы, он вошел внутрь двора и сел там со слугами, чтобы видеть, чем всё это кончится." 
Matthew26:59 Первосвященники же и весь Синедрион пытались найти какое-нибудь, хотя бы и ложное, обвинение против Иисуса, чтобы можно было предать Его смерти," 
Matthew26:60 но не находили, хотя выступило много лжесвидетелей. Наконец подошли двое" 
Matthew26:61 и сказали: «Этот человек говорил: „Я могу разрушить Божий Храм и за три дня выстроить его заново “». 
Matthew26:62 Тогда встал первосвященник и спросил Иисуса: «Ты не отвечаешь?! Ничего сказать не можешь на эти обвинения?» 
Matthew26:63 Но Иисус молчал. Тогда первосвященник сказал Ему: «Во имя Бога Живого требую от Тебя, поклянись и скажи нам: Ты ли Мессия, Сын Божий?»" 
Matthew26:64 Иисус ответил ему: «Ты сам это сказал! И говорю вам всем: отныне будете видеть Сына Человеческого, сидящего по правую руку Всемогущего, и увидите, как явится Он на землю на облаках небесных»." 
Matthew26:65 Тогда первосвященник разодрал на себе одежды и сказал: «Это хула на Бога! Какие еще нужны нам свидетели?! Вы сами только что слышали богохульство! 
Matthew26:66 Что скажете?» «Смерть ему!» — ответили они. 
Matthew26:67 Потом плевали Ему в лицо, били Его по щекам; иные же, издеваясь," 
Matthew26:68 говорили: «Будь пророком и скажи нам, Мессия, кто ударил Тебя?»" 
Matthew26:69 А в это время к Петру, сидевшему во дворе, подошла одна служанка и сказала: «Ты тоже был с Иисусом Галилеянином»." 
Matthew26:70 Но он отрицал это перед всеми: «Я не знаю, о чем говоришь ты!»" 
Matthew26:71 Когда же он направился к воротам, увидела его другая служанка: «Этот человек был с Иисусом из Назарета», — сказала она окружающим." 
Matthew26:72 И снова Петр отрицал это и клялся: «Не знаю я Этого Человека!» 
Matthew26:73 Но тут подошли к нему стоявшие там люди и сказали: «А ты ведь точно один из них! Даже говор твой тебя выдает!» 
Matthew26:74 Тогда он разразился проклятьями и опять стал клясться: «Не знаю я Этого Человека!» В этот миг запел петух. 
Matthew26:75 И вспомнил тогда Петр слова, сказанные ему Иисусом: «Прежде, чем пропоет петух, трижды ты отречешься от Меня». Вышел он за ворота и горько заплакал." 
Matthew27:1 К утру все первосвященники со старейшинами народа договорились, как им предать Иисуса смерти." 
Matthew27:2 Связав Его, отвели они и передали Его прокуратору Пилату." 
Matthew27:3 Узнав, что Иисус приговорен к смерти, предавший Его Иуда раскаялся и вернул первосвященникам и старейшинам тридцать сребреников." 
Matthew27:4 Он сказал им: «Согрешил я, предав Невинного». Но они сказали: «Нам-то что? Сам смотри!»" 
Matthew27:5 Иуда бросил деньги в Храме, ушел и повесился." 
Matthew27:6 Первосвященники, подобрав деньги, решили: «Их нельзя класть в сокровищницу Храма, потому что это плата за кровь»." 
Matthew27:7 Посовещавшись, решили они купить на те деньги поле горшечника, чтобы там хоронить чужестранцев." 
Matthew27:8 Потому и поныне называется это поле Полем Крови. 
Matthew27:9 Сбылось таким образом сказанное через пророка Иеремию: «Взяли они тридцать сребреников — цену, которую народ Израилев определил Ему, —" 
Matthew27:10 и отдали их за поле горшечника, как сказал мне о том Господь»." 
Matthew27:11 Когда привели Иисуса к прокуратору, тот спросил Его: «Ты и в самом деле — Царь иудейский?» «Да, ты сам говоришь это», — сказал Иисус." 
Matthew27:12 На обвинения же первосвященников и старейшин Он ничего не отвечал. 
Matthew27:13 «Разве не слышишь, сколько у них против Тебя обвинений?!» — спросил Его Пилат." 
Matthew27:14 Но Иисус не сказал ни слова и сильно тем удивил прокуратора. 
Matthew27:15 Обычно по праздникам прокуратор освобождал одного из заключенных, за которого просила толпа." 
Matthew27:16 А тогда под стражею был всем известный узник, которого звали [Иисус] Варавва." 
Matthew27:17 Пилат и спросил собравшийся тут народ: «Кого мне для вас отпустить? Кого вы хотите: [Иисуса] Варавву или Иисуса, Христом называемого?»" 
Matthew27:18 Ибо знал Пилат, что из зависти выдали Иисуса." 
Matthew27:19 Когда он сидел на судейском месте, жена его велела ему передать: «Не делай этому Праведнику ничего! Сегодня ночью я сильно мучилась, увидев Его во сне»." 
Matthew27:20 Первосвященники же и старейшины убедили тем временем людей требовать освобождения Вараввы и казни Иисуса Христа. 
Matthew27:21 И когда прокуратор к ним обратился: «Кого из этих двоих вы хотите? Кого отпустить мне?», — «Варавву!» — сказали они." 
Matthew27:22 «Тогда что же мне сделать с Иисусом, Которого называют Христом?» — спросил Пилат. «Распять Его!» — отвечала толпа." 
Matthew27:23 «Какое же преступление Он совершил?» — спросил Пилат. «Распять Его!» — закричали они еще громче. 
Matthew27:24 Видя, что ничего не помогает и даже начинается мятеж, Пилат велел принести воды и, умыв руки свои перед народом, сказал: «Не повинен в крови я Этого Человека. Смотрите сами!»" 
Matthew27:25 Тогда весь народ сказал: «Пусть будет вина за смерть Его на нас и на детях наших». 
Matthew27:26 И Пилат освободил Варавву для них, Иисуса же, подвергнув бичеванию, отдал на распятие." 
Matthew27:27 Солдаты прокуратора привели Иисуса в преторий и собрали вокруг Него всю когорту. 
Matthew27:28 Сняли с Иисуса одежду и набросили на Него багряный плащ," 
Matthew27:29 сплели венок из колючек и надели Ему на голову, вложили в правую руку Его палку и, став перед Ним на колени, насмехаясь, говорили: «Да здравствует „Царь иудейский“!»" 
Matthew27:30 Они плевали в Него и, палку взяв, били по голове Его." 
Matthew27:31 А когда они вдоволь наглумились над Ним, то сняли с Него плащ и, одев Его в собственную Его одежду, повели на распятие." 
Matthew27:32 Когда они выходили, повстречался им киринеянин по имени Симон. Его заставили нести крест Иисуса." 
Matthew27:33 Придя на место, называемое Голгофа, что значит «Череп»," 
Matthew27:34 они дали Ему вина, смешанного с желчью. Но Он, попробовав, не стал его пить." 
Matthew27:35 Распяв Иисуса, солдаты по жребию поделили Его одежду" 
Matthew27:36 и уселись рядом стеречь Его. 
Matthew27:37 Над головой Христа была надпись, говорившая о вине Его: «ЭТО ИИСУС, ЦАРЬ ИУДЕЙСКИЙ»." 
Matthew27:38 Вместе с Ним были распяты два разбойника: один справа от Него, а другой слева." 
Matthew27:39 Проходившие мимо поносили Его и, презрительно качая головами," 
Matthew27:40 говорили: «Ты хотел ведь разрушить Храм и в три дня построить его, так спаси Себя Самого! Если Божий Ты Сын, сойди с креста!»" 
Matthew27:41 Насмехались над Ним и первосвященники вместе с книжниками и старейшинами, говоря:" 
Matthew27:42 «Других спасал, а Себя спасти не может. Царь Израиля Он, пусть теперь сойдет Он с креста, и тогда мы поверим в Него." 
Matthew27:43 Он на Бога надеялся, пусть спасет Его Бог теперь, если Он Ему дорог. Называл же Себя Он Сыном Божьим»." 
Matthew27:44 И разбойники, с Ним распятые, поносили Его точно так же." 
Matthew27:45 В полдень покрыла всю землю тьма, и стояла она до трех часов пополудни." 
Matthew27:46 А около трех часов воззвал громким голосом Иисус: «Эли, Эли! Лема сабахтани?», что значит: «Боже Мой, Боже Мой! Почему Меня Ты оставил?»" 
Matthew27:47 Иные из стоявших там, услышав это, говорили: «Илию Он зовет»." 
Matthew27:48 И тотчас один из них побежал и принес губку. Намочив ее уксусом, насадил он на палку ее и подал Иисусу, чтобы пил Тот." 
Matthew27:49 Другие кричали ему: «Оставь! Посмотрим, придет ли спасти Его Илия?»" 
Matthew27:50 Еще раз воззвав громким голосом, Иисус испустил дух." 
Matthew27:51 И тогда завеса в Храме разорвалась надвое сверху донизу, земля сотряслась, раскололись скалы," 
Matthew27:52 гробницы раскрылись и многие из народа Божьего были воскрешены. 
Matthew27:53 Они вышли из гробниц и позже, по воскресении Иисуса, вошли во святой город, и многие там их увидели." 
Matthew27:54 Центурион же и солдаты, которые стерегли Иисуса, увидев землетрясение и всё совершившееся, страшно испугались: «Воистину это был Сын Божий!»" 
Matthew27:55 Смотрели на это на всё и женщины, которые сопровождали Иисуса из Галилеи и заботились о Нем. (Они держались поодаль.)" 
Matthew27:56 И были среди них Мария Магдалина и другая Мария, мать Иакова и Иосифа, а также мать сыновей Зеведея." 
Matthew27:57 Когда наступил вечер, пришел богатый человек из Аримафеи по имени Иосиф, который тоже был учеником Иисуса." 
Matthew27:58 Придя к Пилату, он попросил отдать ему тело Иисуса, и Пилат распорядился об этом." 
Matthew27:59 Иосиф взял тело Господне, обернул его чистым льняным полотном" 
Matthew27:60 и положил в новую гробницу, которую высек для себя в скале. Затем он привалил ко входу в гробницу большой камень и ушел." 
Matthew27:61 В то время сидели там, прямо напротив гробницы, Мария Магдалина и с нею другая Мария." 
Matthew27:62 На следующий день, который следует за днем приготовления, первосвященники и фарисеи пришли к Пилату." 
Matthew27:63 «Господин, — сказали они, — мы вспомнили, что этот обманщик, когда еще был Он жив, говорил: „Пройдет три дня, и Я воскресну“." 
Matthew27:64 Прикажи охранять гробницу до третьего дня, чтобы ученики Его не выкрали тело и не сказали потом народу: „Он воскрес“. Этот новый обман хуже прежнего будет»." 
Matthew27:65 «Вот вам стража, — сказал Пилат. — Идите и охраняйте гробницу, как знаете!»" 
Matthew27:66 Пошли они и, чтобы уберечь гробницу, опечатали камень и поставили стражу." 
Matthew28:1 Прошла суббота. На рассвете первого дня новой недели Мария Магдалина и с нею другая Мария пришли осмотреть гробницу. 
Matthew28:2 Вдруг случилось тогда сильное землетрясение, и с неба сошел ангел Господень. Подойдя к гробнице, отвалил он камень и сел на него." 
Matthew28:3 Лик его был подобен молнии, а одежды — белы, как снег." 
Matthew28:4 В ужасе от страха задрожали стражники и упали перед ним, как мертвые." 
Matthew28:5 «А вы не бойтесь! — сказал ангел женщинам. — Я знаю, что вы ищете Иисуса распятого." 
Matthew28:6 Его здесь нет — Он воскрес, как вам и говорил. Пойдите, сами осмотрите место, где Он лежал," 
Matthew28:7 затем ступайте сразу к Его ученикам, скажите им: „Иисус воскрес из мертвых. Он будет в Галилее прежде вас. Там вы увидите Его!“ Запомните же, что я сказал вам»." 
Matthew28:8 Охваченные благоговейным трепетом и полные великой радости, покинули они гробницу и побежали, чтобы сообщить эту весть ученикам Христа." 
Matthew28:9 Вдруг предстал пред ними Сам Иисус. «Радуйтесь!» — приветствовал Он их. Они устремились к Нему, и стали обнимать ноги Его, и поклонились Ему." 
Matthew28:10 «Не бойтесь! — сказал Иисус. — Ступайте и братьям скажите Моим, чтобы шли они в Галилею! Там увидят Меня»." 
Matthew28:11 Пока женщины были в пути, несколько стражников вернулись в город и рассказали первосвященникам обо всем, что случилось." 
Matthew28:12 Обсудив всё это со старейшинами, те дали воинам много денег" 
Matthew28:13 и наказали им: «Вы должны говорить, что ночью приходили ученики Его и что они, когда вы спали, выкрали тело Его." 
Matthew28:14 А если об этом услышит прокуратор, уговорим мы [его], избавим от неприятностей вас»." 
Matthew28:15 Взяв деньги, те сделали так, как их научили: рассказ их стал широко известен. Хранится он в памяти иудеев и ныне." 
Matthew28:16 Тем временем одиннадцать учеников отправились в Галилею и поднялись там на гору, куда им велел прийти Иисус." 
Matthew28:17 Увидев Его, они с благоговейным трепетом пали ниц перед Ним, хотя некоторые и усомнились." 
Matthew28:18 Иисус подошел и заговорил с ними. «Дана Мне вся власть на небе и на земле! — сказал Он. — 
Matthew28:19 Идите же ко всем народам и сделайте всех Моими учениками. Крестите людей во имя Отца и Сына и Святого Духа," 
Matthew28:20 учите их соблюдать всё, что Я повелел вам, и знайте, что с вами Я во все дни до конца этого мира»." 
Mark1:1 Начало Благой Вести об Иисусе Христе, [Сыне Божьем]." 
Mark1:2 У пророка Исайи написано: «Вот, впереди Тебя посылаю Я вестника Моего, он приготовит путь Твой»." 
Mark1:3 «Голос громко взывающего в пустыне: „ Приготовьте путь Господу, прямыми сделайте стези Ему!“»" 
Mark1:4 Во исполнение этого пророчества явился Иоанн. Он крестил в пустынных местах и проповедовал крещение в знак покаяния для прощения грехов. 
Mark1:5 И шли к нему со всех концов Иудеи, шли и все жители Иерусалима. Они признавали грехи свои, а он крестил их в реке Иордане." 
Mark1:6 Одежду Иоанн носил из грубой верблюжьей шерсти, бедра его опоясывал простой кожаный пояс, а пищей ему были акриды и дикий мед." 
Mark1:7 И в своей проповеди Иоанн говорил народу: «За мною идет Тот, Кто сильнее меня, Тот, у Кого я недостоин, склонившись, развязать ремни обуви Его." 
Mark1:8 Я вас крестил водою, а Он вас будет крестить Духом Святым»." 
Mark1:9 В те дни из Назарета, что в Галилее, пришел Иисус к Иоанну, и тот крестил Его в Иордане." 
Mark1:10 Когда Иисус выходил из воды, Он увидел, что небеса раскрылись и на Него, подобно голубю, нисходит Дух Святой." 
Mark1:11 И раздался тогда голос с неба: «Ты — Сын Мой возлюбленный, отрада Ты Мне!»" 
Mark1:12 Сразу же после этого Дух Святой побудил Иисуса уйти в пустыню. 
Mark1:13 И оставался Он там сорок дней, искушаемый сатаной, среди диких зверей, и ангелы Божии заботились о Нем." 
Mark1:14 После же того, как схвачен был Иоанн, Иисус вернулся в Галилею, возвещая Благую Весть Божию." 
Mark1:15 Он говорил: «Настал час — приблизилось Царство Божие. Покайтесь и верьте Вести Благой!» 
Mark1:16 Проходя однажды берегом моря Галилейского, увидел Иисус двух рыбаков, закидывающих сети в море, — то были Симон и его брат Андрей." 
Mark1:17 Иисус сказал им: «Пойдемте со Мной, и Я сделаю вас ловцами душ человеческих»." 
Mark1:18 Они сразу же оставили сети и последовали за Ним. 
Mark1:19 Пойдя с ними дальше, Иисус вскоре увидел Иакова, сына Зеведеева, и брата его Иоанна, чинивших сети в своей лодке." 
Mark1:20 Он тотчас позвал их, и они пошли за Ним, оставив в лодке отца своего Зеведея с работниками." 
Mark1:21 Пришли они в Капернаум, и в первую же субботу Иисус отправился в синагогу и стал учить собравшихся там." 
Mark1:22 Все дивились тому, как Он учил: как власть имеющий учил Он их, а не как книжники." 
Mark1:23 В той синагоге был человек, одержимый духом нечистым, и закричал он во весь голос:" 
Mark1:24 «Ну что Тебе нужно от нас, Иисус из Назарета? Ты пришел погубить нас? Знаю, кто Ты такой — святой Божий Сын!»" 
Mark1:25 «Замолчи, — строго сказал ему Иисус, — и выйди из него!»" 
Mark1:26 И сразу же после этих слов дух нечистый, сотрясая того человека и дико крича, вышел из него." 
Mark1:27 Всех объял ужас, и люди спрашивали друг друга: «Что всё это значит? Видно, здесь новое учение возвещается, да еще так властно! Он и духам нечистым повелевает, и они повинуются Ему!»" 
Mark1:28 И сразу повсюду, по всей земле Галилейской, разнеслась молва о Нем." 
Mark1:29 Оставив синагогу, Иисус тотчас направился вместе с Иаковом и братом его Иоанном в дом Симона и Андрея." 
Mark1:30 В это время теща Симона лежала в горячке. Как только Иисусу сказали об этом," 
Mark1:31 Он подошел к ней и, взяв за руку, поднял ее: жар у нее спал, и женщина смогла даже прислуживать им." 
Mark1:32 А вечером, когда зашло солнце, к Иисусу понесли всех больных и бесноватых," 
Mark1:33 так что собрался перед тем домом весь город. 
Mark1:34 Многих несчастных исцелил тогда Иисус от разных болезней, множество бесов изгнал, не позволяя им говорить, ибо знали они, кто Он такой." 
Mark1:35 Утром, встав задолго до рассвета, Иисус ушел из того дома, удалился в уединенное место и там молился." 
Mark1:36 Симон же и те, кто был с ним, пошли искать Его" 
Mark1:37 и, найдя, сказали Иисусу: «Все Тебя ищут»." 
Mark1:38 А Он им ответил на это: «Пойдемте теперь в другие места, в соседние селения, чтобы и там проповедовать Мне, ведь ради этого Я и пришел»." 
Mark1:39 И ходил Он по всей Галилее, проповедуя в синагогах и бесов изгоняя." 
Mark1:40 Случилось однажды, что пришел к Нему прокаженный и, [пав на колени], стал просить Его: «Ты ведь можешь меня очистить, если захочешь!»" 
Mark1:41 Сжалившись, Иисус протянул руку и прикоснулся к нему. «Хочу, — сказал Он. — Будь чист!»" 
Mark1:42 Тут же с больного сошла проказа, и он стал чист." 
Mark1:43 Иисус тотчас отослал его, строго наказав ему:" 
Mark1:44 «Смотри, никому ничего не говори, пока не сходишь к священнику, не покажешься ему и не принесешь за очищение твое, что повелел Моисей, — чтобы и другие священники убедились, что ты исцелился»." 
Mark1:45 Но человек этот, как только ушел, стал рассказывать везде о своем исцелении, так что скоро все уже знали о случившемся — и потому Иисус не мог открыто войти в город. Он оставался вне города, в уединенных местах, но и туда приходили к Нему отовсюду." 
Mark2:1 Когда через несколько дней Иисус вернулся в Капернаум, сразу стало известно, что Он опять дома." 
Mark2:2 И к Нему пришло так много людей, что даже перед домом недоставало места. Иисус возвещал им слово Божие," 
Mark2:3 когда четверо принесли к Нему человека, разбитого параличом." 
Mark2:4 Увидев, что им не пробиться сквозь толпу, они раскрыли крышу над тем местом, где был Иисус, и, разобрав ее, спустили вниз постель, на которой лежал параличный." 
Mark2:5 Видя веру их, Иисус сказал больному: «Сын Мой! Твои грехи прощены»." 
Mark2:6 Слышали всё это и некоторые из бывших там книжников. Они с возмущением подумали: 
Mark2:7 «Что Он такое говорит? Он же богохульствует! Кто, кроме Бога Самого, может прощать грехи?!»" 
Mark2:8 Тотчас узнав, о чем они думают, Иисус спросил их: «К чему такие мысли?" 
Mark2:9 Что легче: сказать параличному „Прощаются грехи твои“ или сказать: „Встань, возьми постель свою и иди“?" 
Mark2:10 И чтобы вам было ясно, что Сын Человеческий имеет власть здесь на земле прощать грехи!» — тут Иисус обратился к больному:" 
Mark2:11 «Говорю тебе: встань, возьми постель свою и ступай домой!»" 
Mark2:12 На глазах у всех тот встал, немедля взял постель и вышел. Все были потрясены и славили Бога, говоря, что никогда ничего подобного не видали." 
Mark2:13 Иисус снова вышел к морю. Весь народ последовал за Ним, и Он учил их." 
Mark2:14 По пути Он увидел Левия, сына Алфея, сидевшего на месте сбора налогов, и сказал ему: «Иди за Мной!» Левий встал и пошел за Ним." 
Mark2:15 Случилось как-то, что Иисус обедал в доме Левия, и за одним столом вместе с Ним и Его учениками заняли место сборщики налогов и те, кого называли грешниками (их ведь немало было среди тех, кто следовал за Иисусом)." 
Mark2:16 Книжники из фарисеев, увидев, что Он ест вместе со сборщиками налогов и отверженными, спросили учеников Его: «Как может Он есть со сборщиками налогов и грешниками?!»" 
Mark2:17 Иисус услышал это и сказал им: «Не здоровым нужен врач, а больным. Пришел не праведников Я призвать, а грешников»." 
Mark2:18 В другой раз, когда ученики Иоанна и фарисеи постились, пришли к Иисусу люди и спросили Его: «Почему ученики Иоанна и ученики фарисеев постятся, а Твои — не постятся?»" 
Mark2:19 Иисус им ответил: «Разве могут поститься гости на брачном пире в присутствии Жениха? Пока Он с ними, какой может быть пост?!" 
Mark2:20 Но придет время и отнимут у них Жениха, вот тогда они и будут поститься»." 
Mark2:21 Никто ведь не ставит заплату из новой ткани на ветхую одежду: такая заплата разорвет старую ткань, и дыра станет еще больше." 
Mark2:22 И не наливают молодое вино в старые мехи: вино прорвет эти мехи, тогда и вино пропадет, и мехи. Молодое вино наливают в новые мехи»." 
Mark2:23 Шел однажды Иисус в субботу через засеянные поля. Ученики Его срывали на ходу колосья. 
Mark2:24 И сказали тут фарисеи Иисусу: «Смотри, они делают то, что в субботу делать нельзя!»" 
Mark2:25 Он же ответил им: «Разве не читали вы никогда, что сделал Давид и те, кто был с ним, когда им нечего было есть и они голодали?" 
Mark2:26 Вы же помните, как при первосвященнике Авиафаре вошел Давид в Дом Божий и ел и даже бывшим с ним давал тот хлеб, что кладут перед Богом, хлеб, который нельзя есть никому, кроме священников»." 
Mark2:27 И сказал им Иисус: «Суббота создана для человека, а не человек для субботы," 
Mark2:28 так что Сын Человеческий — и над субботой Господин». 
Mark3:1 Как-то Он опять пришел в синагогу. В то время там был человек с усохшей рукой. 
Mark3:2 За Иисусом же наблюдали, чтобы обвинить Его, если станет Он лечить его в субботу." 
Mark3:3 И сказал Он тому человеку с усохшей рукой: «Выйди на середину!» 
Mark3:4 А затем обратился ко всем остальным: «Что позволяется делать в субботу: добро или зло? Спасти чью-то жизнь или погубить ее?» Они же молчали. 
Mark3:5 С негодованием Иисус посмотрел на них и, скорбя об их бесчувственности, сказал больному: «Протяни руку!» Тот протянул — и рука стала здоровой." 
Mark3:6 А фарисеи, выйдя из синагоги, сразу же стали обсуждать с приверженцами Ирода, как расправиться им с Иисусом." 
Mark3:7 [7-8] Иисус же тем временем с учениками Своими снова пришел к морю. За Ним [последовало] очень много народа из Галилеи. Прослышав обо всем, что Он делает, пришло к Нему и великое множество людей из Иудеи, Иерусалима, Идумеи, из-за Иордана, из окрестностей Тира и Сидона." 
Mark3:8 *** 
Mark3:9 Людей было так много, что они чуть не задавили Его, поэтому Он велел Своим ученикам приготовить для Него лодку." 
Mark3:10 Иисус ведь многих уже исцелил, и потому страдавшие от разных болезней бросались к Нему, желая хотя бы коснуться Его." 
Mark3:11 А духи нечистые при виде Его падали пред Ним и кричали: «Ты — Сын Божий!» 
Mark3:12 Иисус строго предупреждал их, чтобы не разглашали они, кто Он." 
Mark3:13 Иисус взошел на гору и позвал за Собой тех, кого Сам пожелал, и они присоединились к Нему." 
Mark3:14 Двенадцати из них, [которых Он назвал апостолами], положил быть всегда с Ним, чтобы посылать их проповедовать," 
Mark3:15 и наделил их властью изгонять бесов. 
Mark3:16 [Эти Двенадцать, избранные Им, были ]: Симон, которому Иисус дал имя Петр," 
Mark3:17 Иаков, сын Зеведея, и брат Иакова Иоанн, которых нарек Он «Воанергес» (что значит «Сыновья грома»)," 
Mark3:18 Андрей, Филипп, Варфоломей, Матфей, Фома, Иаков, сын Алфея, Фаддей, Симон Кананит" 
Mark3:19 и Иуда Искариот, который и предал Иисуса." 
Mark3:20 Иисус вернулся домой. И снова стеклось к Нему сразу столько людей, что Он и ученики Его не успели даже хлеба поесть." 
Mark3:21 Узнав, что Он вернулся, Его близкие решили пойти и увести Его: им казалось, что Он не в себе." 
Mark3:22 А книжники, пришедшие из Иерусалима, говорили: «В Нем Веельзевул, князь бесовский, он дает Ему силу изгонять бесов»." 
Mark3:23 Подозвав их, Иисус отвечал им притчами: «Возможно ли, чтобы сатана изгонял сатану?" 
Mark3:24 Если распря одолевает царство, не устоять этому царству." 
Mark3:25 Так же и дому, если в нем разлад, не устоять." 
Mark3:26 И если сатана восстанет на себя самого и окажется в распре с собою — не устоять и ему: придет ему конец. 
Mark3:27 И еще скажу: никто не может войти в дом сильного и похитить его вещи, если не свяжет прежде хозяина, и только тогда сможет ограбить тот дом." 
Mark3:28 Поверьте Мне, все грехи и всякая хула, какую бы ни произносили, — всё простится людям," 
Mark3:29 но если кто Духа Святого станет хулить, не будет прощен никогда, ибо повинен он в грехе вечном»." 
Mark3:30 Иисус сказал всё это, потому что о Нем говорили, что в Нем дух нечистый." 
Mark3:31 Между тем приходят мать Иисуса и братья Его. Оставшись на улице, они попросили позвать Иисуса." 
Mark3:32 Люди, тесно сидевшие вокруг Него, передали Ему: «Там на улице Тебя спрашивают Твоя мать, братья [и сестры]»." 
Mark3:33 И ответил Он им: «Кто Мне мать и кто братья [Мне]?» 
Mark3:34 Оглядев сидевших вокруг, Он продолжил: «Вот Моя мать и братья Мои." 
Mark3:35 Всякий, кто исполняет волю Божию, тот Мне брат, и сестра, и мать»." 
Mark4:1 И снова учил Он у моря; и собралось к Нему так много людей, что Ему пришлось сесть в лодку. Лодка была на воде, а весь народ стоял на берегу моря." 
Mark4:2 Многому учил их Иисус, прибегая к притчам. И, учив их, говорил:" 
Mark4:3 «Послушайте: вот вышел сеятель сеять. 
Mark4:4 Когда сеял, часть зерен упала у дороги — налетели птицы и склевали их." 
Mark4:5 Другие же зерна упали на каменистую почву, где земли было очень мало. Быстро взошли они, потому что слой земли был неглубок." 
Mark4:6 Но когда поднялось солнце, оно опалило их — без сильного корня ростки засохли." 
Mark4:7 Другие упали среди колючек, которые выросли и заглушили их, и не дали такие зерна плодов." 
Mark4:8 Иные же зерна упали на хорошую землю, взошли они, выросли и дали урожай тридцатикратный, шестидесятикратный и стократный»." 
Mark4:9 Иисус закончил словами: «У кого есть уши, чтобы слышать, пусть услышит!»" 
Mark4:10 Оставшись с Ним наедине, Двенадцать и другие ученики Иисуса стали спрашивать Его о притчах." 
Mark4:11 Он ответил: «Вам тайна Царства Божьего открыта, а для тех, внешних, приходится говорить притчами," 
Mark4:12 чтобы, как того они сами пожелали, смотрели они глазами и не видели, ушами слушали и не понимали, дабы не обратились они к Богу и не были прощены»." 
Mark4:13 «Вы этой притчи не поняли? — спросил учеников Иисус. — Тогда как же вы поймете другие? 
Mark4:14 Сеятель здесь сеет слово. 
Mark4:15 С иными, внявшими слову, бывает, как с зернами при дороге: тотчас приходит сатана и похищает у этих людей услышанное ими." 
Mark4:16 Зерна же, упавшие на каменистую почву, — это про людей, которые, услышав слово, сразу с радостью принимают его," 
Mark4:17 но нет у них корня, они непостоянны и тотчас же теряют веру, едва начинаются притеснения или гонения за слово Божие." 
Mark4:18 А с другими всё происходит, как с зернами, попавшими в колючки: эти люди слышат слово," 
Mark4:19 однако мирские заботы, обольщение богатством и всякие другие желания поглощают их и заглушают слово, и оно остается бесплодным." 
Mark4:20 Но есть и такие, с которыми бывает, как с зерном, посеянным на добрую почву: они слышат слово и принимают его, и дают урожай тридцатикратный, шестидесятикратный и стократный»." 
Mark4:21 И продолжил Иисус: «Для чего вносят в комнату светильник: чтобы сразу накрыть его сосудом или поставить под кровать? Не для того ли приносят его, чтобы стоял он на подставке?" 
Mark4:22 Ибо нет ничего тайного, что не предназначено изначально стать явным, и если что-то скрывается, то только для того, чтобы выйти однажды на свет." 
Mark4:23 У кого есть уши, чтобы слышать, пусть услышит!»" 
Mark4:24 «Вникайте в то, что слышите, — говорил им Иисус. — Ведь какой мерою вы пользуетесь, такой и вам будет отмерено, да еще и прибавлено будет вам." 
Mark4:25 Ибо у кого много, тому и еще будет дано, а у того, у кого мало, отнимется и то, что есть у него»." 
Mark4:26 «Царство Божие, — сказал Иисус, — так же возрастает, как зерна, брошенные в землю." 
Mark4:27 Ночью спит человек, днем встает, а зерна тем временем прорастают, и тянутся вверх ростки, а как — человек до поры не видит." 
Mark4:28 Земля же в должный срок приносит плод: сначала она дает зелень, потом колос, потом и полное зерно в колосе." 
Mark4:29 И вот созревает зерно, и за серп человек берется, ибо время жатвы пришло." 
Mark4:30 С чем сравнить Царство Божие? Какой притчей представить его? — говорил Иисус. — 
Mark4:31 Оно, как зернышко горчичное. Когда сеют это зерно в землю, оно самое малое из всех земных семян." 
Mark4:32 Но вот всходит оно после посева и становится больше всех огородных растений, и так разрастаются ветви его, что птицы поднебесные могут гнездиться под сенью их»." 
Mark4:33 С помощью многих притч, подобных этим, Иисус возвещал людям слово Божие, насколько они могли его принимать" 
Mark4:34 (без притчи Он не учил их, а наедине ученикам Своим всё объяснял)." 
Mark4:35 А когда наступил вечер, Он предложил ученикам: «Переправимся на другой берег!»" 
Mark4:36 Они оставили народ и отплыли с Иисусом, за ними следовали и другие лодки." 
Mark4:37 Вдруг началась сильная буря. Волны захлестывали лодку так, что она быстро стала наполняться водой." 
Mark4:38 Иисус в это время спал на корме, положив голову на сидение кормчего. Ученики разбудили Его и сказали: «Учитель, неужели Тебе дела нет, что мы погибаем?!»" 
Mark4:39 Он встал и усмирил ветер, а морю сказал: «Уймись, умолкни!» И прекратился ветер, и стало совершенно тихо." 
Mark4:40 Тогда сказал Иисус ученикам: «Что же вы так робки? Или у вас совсем нет веры?» 
Mark4:41 Преисполненные благоговейного страха, спрашивали они друг друга: «Кто Он, если повинуются Ему и ветер, и море?»" 
Mark5:1 Переправившись на другой берег моря, они оказались в земле герасинской." 
Mark5:2 Как только Иисус ступил из лодки на берег, навстречу Ему из могильных пещер вышел одержимый нечистым духом человек —" 
Mark5:3 он жил в этих пещерах. Никто не мог удержать его, и даже цепи не помогали." 
Mark5:4 И хотя не раз он был скован по рукам и ногам, разрывал он цепи и разбивал оковы, так что одолеть его никому не удавалось." 
Mark5:5 Всегда, днем и ночью, то в склепах, то на горах, он кричал и бился о камни." 
Mark5:6 Издали увидев Иисуса, он подбежал к Нему, пал ниц пред Ним" 
Mark5:7 и громко закричал: «Ну что Тебе нужно от меня, Иисус, Сын Бога Всевышнего? Заклинаю Тебя Богом: не мучь меня!»" 
Mark5:8 Так он говорил потому, что Иисус сразу же сказал ему: «Выйди, нечистый дух, из этого человека!»" 
Mark5:9 И потом спросил его: «Как имя твое?» А тот ответил Иисусу: «Имя мое — легион, ибо нас много!»" 
Mark5:10 И стал умолять Иисуса не изгонять их из этой земли. 
Mark5:11 А там, под горой, паслось большое стадо свиней." 
Mark5:12 И нечистые духи стали просить Его: «Пошли нас в свиней и дай нам войти в них!» 
Mark5:13 Он позволил им. Бесы, выйдя из одержимого, вошли в свиней, и стадо — около двух тысяч свиней — ринулось с кручи в море и утонуло в нем." 
Mark5:14 А свинопасы поспешили сообщить об этом в городе и окрестностях. И жители тех мест пришли посмотреть, что случилось." 
Mark5:15 Подошли они к Иисусу и увидели, что одержимый, в котором был легион бесов, сидит одетый и в здравом уме, и испугались." 
Mark5:16 Когда очевидцы рассказали им о том, что случилось с тем, кто был одержим, и со стадом свиней," 
Mark5:17 то люди стали просить Иисуса уйти из их мест. 
Mark5:18 Когда Иисус садился в лодку, человек, который был до этого одержим духом нечистым, попросил Иисуса: «Позволь мне быть с Тобой!»" 
Mark5:19 Но Он не позволил ему, сказав: «Иди к себе домой, расскажи своим близким, что Господь сделал для тебя и как Он помиловал тебя!»" 
Mark5:20 И тот пошел и стал рассказывать в области, называемой Десятиградием, о том, что сделал для него Иисус. И все дивились этому." 
Mark5:21 Как только Иисус снова переправился [лодкой] на другой берег, большая толпа собралась вокруг Него. Когда Он был еще у моря," 
Mark5:22 пришел туда один из старейшин синагоги по имени Иаир и, увидев Иисуса, пал к ногам Его," 
Mark5:23 и стал умолять: «Доченька моя при смерти, приди же, возложи руки на нее, чтобы выздоровела она и осталась в живых!»" 
Mark5:24 Иисус отправился с ним. За ними пошла большая толпа, теснившая Иисуса со всех сторон." 
Mark5:25 Среди толпы была одна женщина, двенадцать лет страдавшая кровотечением." 
Mark5:26 Она много натерпелась от разных врачей, потратив на лечение всё, что было у нее, но никакой пользы не получила, и даже стало ей еще хуже." 
Mark5:27 Прослышав об Иисусе, она подошла к Нему сзади в толпе и коснулась одежды Его," 
Mark5:28 потому что подумала: «Исцелена буду, если хоть к одежде Его прикоснусь»." 
Mark5:29 Тут же кровотечение остановилось, и она ощутила, что здоровье вернулось к ней." 
Mark5:30 Иисус, тотчас почувствовав, что из Него вышла сила, повернулся к толпе и спросил: «Кто прикоснулся к Моей одежде?»" 
Mark5:31 Ученики Его сказали Ему: «Ты видишь, как теснит Тебя толпа, а еще спрашиваешь: „Кто ко Мне прикоснулся?“»" 
Mark5:32 Но Иисус взглядом искал ту, которая сделала это." 
Mark5:33 В страхе и трепете женщина, зная, что произошло с нею, подошла к Нему, пала ниц перед Ним и рассказала Ему всю правду." 
Mark5:34 Он же изрек: «Дочь Моя, вера твоя спасла тебя. Ступай с миром и будь свободна от страданья твоего!»" 
Mark5:35 Когда Он еще говорил это, пришли люди из дома старейшины синагоги и сказали Иаиру: «Дочь твоя умерла. Зачем утруждать Учителя?»" 
Mark5:36 Но Иисус, услышав эти слова, сказал старейшине: «Не бойся, только верь!»" 
Mark5:37 И не позволил никому, кроме Петра, Иакова и Иоанна, брата Иакова, идти вместе с Ним." 
Mark5:38 Когда подошли они к дому старейшины, Иисус увидел, что там смятение, плачут там и громко причитают." 
Mark5:39 «К чему этот шум, что вы плачете? — сказал Он им, входя. — Ребенок не умер — только спит»." 
Mark5:40 Над Ним стали смеяться. Тогда Он, отослав всех, взял отца и мать ребенка и Своих учеников и вошел в комнату, где лежала девочка." 
Mark5:41 Взяв ее за руку, Он сказал: «Талита кум!», что в переводе значит: «Девочка, говорю тебе, встань!»" 
Mark5:42 Она тотчас встала и пошла (было ей лет двенадцать). Изумление великое [сразу же] охватило всех," 
Mark5:43 но Иисус строго наказал: «Пусть никто не знает об этом», — а девочку велел покормить." 
Mark6:1 Уйдя оттуда, Иисус, сопровождаемый учениками Своими, пришел в город, где Он вырос." 
Mark6:2 Наступила суббота, и Он начал учить в синагоге, и многие из тех, кто слушал Его, с удивлением спрашивали: «Откуда всё это у Него? Что за мудрость дана Ему, и как может Он творить такие чудеса?" 
Mark6:3 Разве Он не плотник, не сын Марии и брат Иакова, Иосита, Иуды и Симона? Не здесь ли, среди нас, сестры Его?» И не захотели они принять Его." 
Mark6:4 Иисус же говорил им: «Не почитают пророка только в его отечестве, среди его родственников и в доме его»." 
Mark6:5 И не мог Иисус сотворить там ни одного чуда: исцелил только немногих больных, возложив на них руки." 
Mark6:6 Их неверие удивляло Его. Иисус шел из селения в селение и учил. 
Mark6:7 И, призвав двенадцать Своих учеников, начал посылать их по двое и дал им власть над нечистыми духами." 
Mark6:8 И наказал Он ученикам ничего не брать с собой в дорогу, кроме посоха: ни хлеба, ни сумы, ни денег в поясе." 
Mark6:9 Сандалии они могли носить, но не должны были брать одежды на смену." 
Mark6:10 Он так напутствовал их: «В каком доме вас примут, оставайтесь там, пока не покинете ту местность." 
Mark6:11 А если в каком месте не примут вас и не станут слушать, то, уходя оттуда, отряхните пыль с ног ваших. Пусть это будет свидетельством против них»." 
Mark6:12 И они пошли и проповедовали о том, что всем людям нужно покаяться." 
Mark6:13 Они изгнали много бесов и многих больных исцелили, помазав их елеем." 
Mark6:14 Царь Ирод услышал об Иисусе, ибо имя Его стало повсюду известно: одни говорили, что это Иоанн Креститель воскрес из мертвых, и потому совершаются им такие чудеса," 
Mark6:15 другие утверждали, что это Илия, третьи — что это пророк, подобный одному из прежних пророков." 
Mark6:16 А Ирод, услышав это, сказал: «Это Иоанн, которого я обезглавил, это он воскрес!»" 
Mark6:17 Ведь в свое время Ирод послал схватить Иоанна и, связав, бросить его в темницу. Случилось это всё из-за Иродиады, бывшей жены Филиппа, брата Ирода, на которой он женился." 
Mark6:18 Иоанн говорил Ироду: «Ты не вправе жить с женой брата твоего». 
Mark6:19 За это Иродиада затаила злобу на Иоанна и хотела убить его, но сделать этого не могла," 
Mark6:20 потому что Ирод боялся и уважал Иоанна, зная его как человека праведного и святого. Ирод оберегал Иоанна и любил его слушать, хотя то, что он слышал, всегда приводило его в сильное смущение." 
Mark6:21 Удобный случай представился Иродиаде, когда Ирод в день своего рождения устроил пир для вельмож, военачальников и влиятельных людей Галилеи." 
Mark6:22 К собравшимся на пир вышла дочь его Иродиада, танцевала перед ними и доставила Ироду и гостям такое удовольствие, что царь сказал девушке: «Проси у меня всё, что ты хочешь, и я дам тебе»." 
Mark6:23 И [даже] поклялся ей: «Дам тебе всё, что ни попросишь, хоть полцарства моего!»" 
Mark6:24 Выйдя оттуда, она спросила у своей матери: «Чего же мне просить?» И мать ответила: «Голову Иоанна Крестителя!»" 
Mark6:25 Девушка тут же поспешила к царю и сказала: «Хочу, чтобы ты сейчас же дал мне голову Иоанна Крестителя на блюде!»" 
Mark6:26 Царь огорчился, но, помня о клятве и о гостях, не решился отказать ей," 
Mark6:27 а сразу же послал палача и приказал ему принести голову Иоанна. Тот пошел и обезглавил Иоанна в темнице," 
Mark6:28 принес голову его на блюде и отдал девушке, а та отнесла ее матери своей." 
Mark6:29 Ученики Иоанна, услышав об этом, пришли, забрали тело его и похоронили." 
Mark6:30 Апостолы вернулись к Иисусу и рассказали Ему обо всем, что делали и чему учили." 
Mark6:31 И Он сказал им: «А теперь пойдите в какое-нибудь пустынное место, побудьте там одни и отдохните немного». Ибо приходило и уходило так много людей, что ученикам даже некогда было поесть." 
Mark6:32 Тогда они отправились на лодке в пустынное место, чтобы побыть там одним." 
Mark6:33 Но многие видели, как они удалялись. И, узнав, куда они отправились, люди из разных городов поспешили туда пешком и пришли раньше их." 
Mark6:34 Иисус, сойдя на берег, увидел великое множество людей и сжалился над ними, ибо были они как овцы без пастыря, и долго учил их." 
Mark6:35 Когда было уже поздно, ученики подошли к Иисусу и сказали: «Место это пустынное, и час уже поздний." 
Mark6:36 Отпусти людей, чтобы они пошли в окрестные усадьбы и селения и купили себе поесть»." 
Mark6:37 Тогда Иисус сказал им в ответ: «Вы дайте им есть!» Они же возразили Ему: «Не пойти ли нам купить хлеба денариев на двести и дать им всем поесть?» 
Mark6:38 «Сколько у вас хлеба? — спросил Он у них. — Идите, посмотрите!» «Пять хлебов, — сказали они, узнав о том, — и две рыбы»." 
Mark6:39 Тогда Иисус велел им рассадить всех отдельными группами на зеленой траве. 
Mark6:40 И люди расположились рядами по сто и по пятьдесят человек. 
Mark6:41 Иисус взял пять хлебов и две рыбы и, подняв глаза к небу, произнес благодарственную молитву; затем стал разламывать хлеб и давать ученикам [Своим], чтобы те разносили его людям, и две рыбы Он тоже разделил на всех." 
Mark6:42 Все ели и насытились; 
Mark6:43 и двенадцать корзин были наполнены оставшимися кусками хлеба и рыбы. 
Mark6:44 И тех, кто ел [хлеб], одних только мужчин было пять тысяч человек." 
Mark6:45 Сразу после этого Иисус настоял, чтобы ученики сели в лодку и переправились на другой берег, к Вифсаиде, не дожидаясь, пока Он отпустит народ." 
Mark6:46 Расставшись с народом, Иисус ушел на гору помолиться." 
Mark6:47 Когда наступил вечер, лодка была посреди моря, а Он — один на суше." 
Mark6:48 Увидев, что ученики Его гребут из последних сил, борясь со встречным ветром, Иисус на исходе ночи пошел к ним по морю и собирался пройти мимо них." 
Mark6:49 Они же, увидев, как Он идет по морю, подумали, что это призрак, и закричали." 
Mark6:50 Ибо все они испугались, когда увидели Его. Но Он тут же сказал им: «Успокойтесь, это Я! Не бойтесь!»" 
Mark6:51 Затем Иисус вошел к ним в лодку, и ветер стих. Ученики были поражены:" 
Mark6:52 они не поняли чуда с хлебами, и умы их оставались закрытыми." 
Mark6:53 Переправившись, они пристали к берегу в Геннисарете." 
Mark6:54 Когда они вышли из лодки, люди, сразу узнав Иисуса," 
Mark6:55 обежали все окрестности, и туда, где, по слухам, был Иисус, стали на носилках приносить больных." 
Mark6:56 Всюду, где Он появлялся — в селах, городах, деревнях, — клали на площадях больных людей и просили позволить им прикоснуться хотя бы к краю одежды Его; и все, кто прикасался к Нему, исцелялись." 
Mark7:1 Фарисеи и несколько книжников, пришедших из Иерусалима, собрались как-то вокруг Иисуса," 
Mark7:2 и увидели они, что некоторые из учеников Его едят пищу «нечистыми», то есть неомытыми, руками." 
Mark7:3 (Ведь фарисеи, как и все иудеи, не приступают к еде, если определенным образом не вымоют рук, следуя преданиям отцов," 
Mark7:4 и, возвратившись с рынка, они не начинают есть, пока не омоются. Так держатся они и многих других предписаний, которые им были переданы, например: омовение чаш, кружек и медной посуды.)" 
Mark7:5 Фарисеи и книжники спросили Его: «Почему ученики Твои не поступают по преданию отцов, а едят пищу нечистыми руками?»" 
Mark7:6 Он же ответил им: «Верно пророчествовал о вас, лицемерах, Исайя, когда писал: „ Народ этот чтит Меня лишь устами, но сердцем своим далек он от Меня." 
Mark7:7 Тщетно их богопочитание: человеческим заповедям учат они, как Моим “." 
Mark7:8 Оставив заповедь Божию, вы держитесь предания человеческого." 
Mark7:9 Как искусно вы обходите заповедь Божию, — продолжал Иисус, — чтоб сохранить свое предание." 
Mark7:10 Моисей сказал: „ Почитай отца своего и мать свою!“ и „ Злословящий отца или мать должен быть предан смерти!“ 
Mark7:11 Вы же говорите: „Если человек скажет отцу или матери: „Корбан“ (что значит: „Я принес в дар Богу то, чем мог бы тебе помочь“)…“, —" 
Mark7:12 вы уже позволяете ему ничего не делать для отца или матери. 
Mark7:13 Так преданием вашим, от вас же и исходящим, вы ни во что превращаете слово Божие. Да и много еще подобного этому делаете»." 
Mark7:14 И вновь, подозвав к Себе народ, сказал: «Слушайте Меня все и поймите:" 
Mark7:15 ничто из того, что входит в человека извне, не может его осквернить, но исходящее из человека оскверняет его»." 
Mark7:16 [] 
Mark7:17 Когда Иисус, оставив народ, вошел в дом, ученики стали спрашивать Его о значении сказанного Им." 
Mark7:18 И Он ответил им: «Неужели и вы столь же непонятливые, как и прочие? Разве не знаете, что всё, входящее в человека извне, осквернить его не может?" 
Mark7:19 Проникает-то оно не в сердце его, а в чрево и потом выходит наружу». ( Тем самым Он пояснил, что вся пища сама по себе «чиста».)" 
Mark7:20 «То, что исходит из человека, — продолжал Он, — сквернит его." 
Mark7:21 Ведь это изнутри, из сердца человеческого, исходят недобрые помыслы, распутство, воровство, убийства," 
Mark7:22 супружеские измены, алчность, злые намерения, коварство, необузданность, зависть, злоречие, гордыня, безрассудство." 
Mark7:23 Всё это зло исходит изнутри и оскверняет человека». 
Mark7:24 Покинув то место, Он пошел в область Тира. Там Он вошел в один дом и хотел, чтобы никто не знал о Его присутствии, но сделать это было невозможно." 
Mark7:25 И тотчас некая женщина, чья дочка была одержима духом нечистым, услышала об Иисусе и, придя, пала к Его ногам." 
Mark7:26 Эта женщина была язычницей, сирофиникиянкой по происхождению. Она стала просить Иисуса изгнать беса из ее дочери." 
Mark7:27 Он же сказал ей: «Дай прежде насытиться детям. Нехорошо взять хлеб у детей и бросить собакам». 
Mark7:28 «Господин, — ответила она, — и собаки едят крошки, упавшие со стола детей»." 
Mark7:29 Тогда Он сказал ей: «Ты права, можешь спокойно идти домой — вышел из твоей дочери бес»." 
Mark7:30 И когда она вернулась домой, то нашла свое дитя, спокойно лежащим в постели: бес вышел." 
Mark7:31 Затем Иисус ушел из земель Тира, прошел через Сидон и вышел к морю Галилейскому со стороны Десятиградия." 
Mark7:32 И привели к Нему человека, который был глухим и косноязычным, и просили, чтобы Иисус возложил на него руки." 
Mark7:33 И, отведя его в сторону от толпы, Иисус вложил Свои пальцы ему в уши, затем, смочив их слюной, коснулся языка его." 
Mark7:34 Взглянув на небо, Он вздохнул и сказал ему: «Эффата!» (что значит: «Откройся» )." 
Mark7:35 И [в тот же миг] уши глухого открылись, скованность языка его исчезла, и речь его стала ясной." 
Mark7:36 Иисус велел людям никому про это не говорить, но чем больше Он настаивал, тем больше они рассказывали." 
Mark7:37 Их изумлению не было границ, с восхищением они говорили: «Как хорошо Он всё делает: и глухие у Него начинают слышать, и немые — говорить!»" 
Mark8:1 В те дни вокруг Иисуса вновь собралось много людей, а есть им было нечего. Тогда Он подозвал к Себе учеников и сказал им:" 
Mark8:2 «Жаль Мне людей, ибо вот уже три дня они со Мной, а есть им нечего." 
Mark8:3 Если отпущу их голодными домой, они ослабеют в пути, ведь некоторые из них пришли издалека»." 
Mark8:4 «Где же в этой пустыне можно найти столько хлеба, чтобы накормить всех?» — ответили Ему ученики Его." 
Mark8:5 Тогда Он спросил их: «Сколько у вас хлеба?» «Семь хлебов», — ответили они." 
Mark8:6 И Он велел народу сесть на землю. Иисус взял эти семь хлебов, воздав благодарение Богу, разломил и стал раздавать ученикам Своим, чтобы те разносили хлеб людям; и они стали разносить." 
Mark8:7 Также было у них несколько рыбок. Иисус велел и их раздать после того, как Он произнес над ними благодарственную молитву." 
Mark8:8 Все ели и насытились, и оставшихся кусков собрали семь корзин." 
Mark8:9 Людей же было около четырех тысяч. Отпустив их," 
Mark8:10 Он тут же вошел в лодку вместе со Своими учениками и отправился в земли Далмануфы. 
Mark8:11 Там подошли к Иисусу фарисеи и стали спорить с Ним. Желая испытать Его, они требовали от Него знамения с неба." 
Mark8:12 Он тяжело вздохнул и сказал: «Почему это поколение требует знамения? Заверяю вас, никогда не будет дано знамение этому поколению»." 
Mark8:13 И, оставив их, Он снова сел в лодку и отправился на другой берег." 
Mark8:14 Ученики забыли взять с собой хлеб, и в лодке у них была всего лишь одна лепешка." 
Mark8:15 «Смотрите, — предостерегая их, сказал Иисус, — берегитесь закваски фарисейской и закваски Иродовой!»" 
Mark8:16 А они стали рассуждать между собой: «Это из-за того, что не взяли мы хлеба»." 
Mark8:17 Он, узнав об этом, сказал им: «Что рассуждаете о том, что у вас нет хлеба? Неужели настолько закрыты умы ваши, что не можете вы представить себе и понять того, о чем Я говорю?" 
Mark8:18 Глаза есть у вас — неужели вы не видите? И уши есть у вас — неужели не слышите? И разве вы не помните," 
Mark8:19 сколько полных корзин оставшихся кусков вы собрали, когда разломил Я пять хлебов для пяти тысяч?» «Двенадцать», — ответили они Иисусу." 
Mark8:20 «А когда семь хлебов — для четырех тысяч, сколько корзин вы наполнили оставшимися кусками?» И они сказали [Ему]: «Семь»." 
Mark8:21 «Так неужели всё еще не понимаете?» — спросил Он их. 
Mark8:22 Пришли они в Вифсаиду. Там к Иисусу привели слепого и попросили прикоснуться к нему. 
Mark8:23 Взяв слепого за руку, Он вывел его из селения и, смочив ему глаза слюной, возложил на него руки и спросил его: «Ты видишь что-нибудь?»" 
Mark8:24 Взглянув, слепой сказал: «Вижу людей: похожи они на деревья, но они ходят»." 
Mark8:25 Иисус снова коснулся руками глаз его, тот пристально посмотрел и исцелился. Теперь он видел всё ясно." 
Mark8:26 Иисус отправил его домой со словами: «Ты даже в селение не заходи». 
Mark8:27 И пошел Иисус с учениками Своими в селения, прилегавшие к Кесарии Филипповой. По дороге спросил Он учеников Своих: «За кого принимают Меня люди?»" 
Mark8:28 И они сказали Ему в ответ: «Одни — за Иоанна Крестителя, другие — за Илию, а иные — за одного из пророков»." 
Mark8:29 «А вы, — спросил Он их, — за кого Меня принимаете?» «Ты — Мессия!» — ответил Ему Петр." 
Mark8:30 Иисус строго наказал им никому не говорить о Нем. 
Mark8:31 И стал Он рассказывать им о том, что Сыну Человеческому надлежит претерпеть много страданий, что отвергнут Его старейшины, первосвященники и книжники, что убьют Его, но через три дня Он воскреснет." 
Mark8:32 Ясно и открыто говорил Он об этом. Петр же, отозвав Его в сторону, стал Ему возражать." 
Mark8:33 Но Иисус, обернувшись и посмотрев на других учеников Своих, укоризненно сказал Петру: «С глаз Моих уйди, искуситель! Не о Божьем ты думаешь, а о человеческом»." 
Mark8:34 И, призвав к Себе народ и учеников Своих, сказал Он им: «Кто хочет идти за Мною, пусть отречется от себя самого, возьмет свой крест и последует за Мной." 
Mark8:35 Ибо кто хочет спасти свою жизнь, потеряет ее, а кто потеряет жизнь свою ради Меня и Вести Благой, тот спасет ее." 
Mark8:36 Что пользы человеку, если он весь мир приобретет, а себе нанесет вред непоправимый?" 
Mark8:37 Ибо что может дать человек в обмен на жизнь свою? 
Mark8:38 И кто из этого неверного Богу и грешного поколения постыдится Меня и слов Моих, того и Сын Человеческий постыдится, когда придет со святыми ангелами во славе Отца Своего»." 
Mark9:1 И Он сказал им: «Вот что вам скажу: некоторые из стоящих здесь не умрут, не увидев Царства Божия, явившегося в силе своей»." 
Mark9:2 Через шесть дней Иисус взял с Собой лишь Петра, Иакова и Иоанна и повел их одних на высокую гору. Там весь облик Его изменился у них на глазах," 
Mark9:3 и одежды Его стали ослепительно белыми, как снег, белее, чем кто-либо на земле мог бы их сделать." 
Mark9:4 И явились им Илия и Моисей, они беседовали с Иисусом." 
Mark9:5 И сказал Петр Иисусу: «Равви, хорошо нам здесь! Поставим мы на этом месте три шатра: один Тебе, Моисею другой и один Илии»." 
Mark9:6 (Он не знал, что сказать — так перепуганы они были.)" 
Mark9:7 Тут появилось облако и покрыло их, и послышался из облака голос: «Это Сын Мой Возлюбленный, Его слушайте!»" 
Mark9:8 И, оглянувшись, вдруг никого, кроме одного Иисуса, рядом с собой уже не увидели." 
Mark9:9 А когда они спускались с горы, Иисус велел им никому не рассказывать о том, что они видели, пока Сын Человеческий не воскреснет из мертвых." 
Mark9:10 Они держались этого повеления, но между собой обсуждали, что значит: «воскреснуть из мертвых»." 
Mark9:11 И они спросили Его: «Почему же книжники говорят, что сначала должен прийти Илия?»" 
Mark9:12 Он же сказал им: «Верно, прежде должен прийти Илия и всё восстановить. Тогда почему написано о Сыне Человеческом, что предстоит Ему много пострадать и быть униженным?" 
Mark9:13 Я говорю вам: Илия уже пришел, и с ним поступили по своему произволу, как и написано о нем»." 
Mark9:14 Когда они пришли к остальным ученикам, то увидели большую толпу народа, окружившую их, и книжников, спорящих с ними." 
Mark9:15 Как только люди увидели Иисуса, они, удивленные, с восторгом побежали приветствовать Его." 
Mark9:16 Он спросил их: «Что за спор у вас?» 
Mark9:17 «Учитель, — ответил Ему некто из толпы, — я привел к Тебе сына своего. В нем дух, что людей немыми делает," 
Mark9:18 и когда этот дух хватает его и бросает оземь, он испускает пену, скрежещет зубами и цепенеет. Я просил учеников Твоих, чтобы они изгнали духа, но они не смогли»." 
Mark9:19 Иисус же сказал: «О поколение без веры, доколе Мне быть с вами? Сколько буду вас терпеть? Приведите его ко мне!»" 
Mark9:20 Мальчика привели, и как только нечистый дух увидел Иисуса, он тотчас вызвал у мальчика приступ, и тот, упав, катался по земле, испуская пену." 
Mark9:21 Иисус спросил его отца: «И давно это у него?» «Еще с самого раннего детства, — ответил отец. —" 
Mark9:22 Часто дух пытался погубить его, бросая то в огонь, то в воду. И если Ты что-то можешь сделать, помоги нам! Смилуйся над нами!»" 
Mark9:23 «Ты говоришь: „Если можешь?“ Верующему всё возможно», — ответил ему Иисус." 
Mark9:24 «Верю! — тотчас воскликнул отец ребенка. — Помоги моему неверию!» 
Mark9:25 Иисус же, увидев, что собирается толпа, строго сказал духу нечистому: «Дух немоты и глухоты! Велю тебе: выйди из этого мальчика и больше никогда не входи в него!»" 
Mark9:26 Закричав и вызвав сильные судороги в теле ребенка, дух вышел. И тот стал как мертвый, так что многие говорили: «Он умер»." 
Mark9:27 Но Иисус, взяв его за руку, поднял, и тот встал." 
Mark9:28 Когда Иисус вошел в дом, ученики наедине спросили Его: «Почему мы не могли изгнать духа?»" 
Mark9:29 И Он ответил им: «Духов нечистых ничем нельзя изгнать, кроме как молитвой»." 
Mark9:30 Уйдя оттуда, проходили они через Галилею, и Иисус не хотел, чтобы кто-нибудь узнал о том," 
Mark9:31 потому что Он наставлял Своих учеников и говорил им: «Сын Человеческий будет предан в руки людей, и они убьют Его, но через три дня после того, как убьют Его, Он воскреснет»." 
Mark9:32 Но они не поняли того, что Он сказал, а спросить Его боялись." 
Mark9:33 Так они пришли в Капернаум, и, войдя в дом, Он спросил их: «О чем вы говорили дорогой?»" 
Mark9:34 Но они молчали, так как дорогой они спорили друг с другом, кто из них самый главный." 
Mark9:35 Тогда Иисус сел, подозвал к Себе Двенадцать и сказал им: «Тот, кто хочет быть первым, должен стать среди всех последним и слугой для всех»." 
Mark9:36 И, взяв ребенка, Он поставил его посреди них, обнял его и сказал им:" 
Mark9:37 «Кто принимает такое дитя во имя Мое, Меня принимает, а кто принимает Меня, тот не только Меня принимает, но и Пославшего Меня»." 
Mark9:38 Иоанн сказал Ему: «Учитель, мы видели одного человека, именем Твоим изгоняющего бесов, и попытались остановить его, потому что он не с нами»." 
Mark9:39 Но Иисус сказал: «Не мешайте ему! Всякий, кто именем Моим творит чудо, не сможет вскоре злословить Меня." 
Mark9:40 Кто не против нас, тот за нас." 
Mark9:41 Если кто напоит вас чашей воды, потому что вы последователи Мессии, можете быть уверены, тот не потеряет награды своей." 
Mark9:42 А если станет кто причиной падения хотя бы одного из малых сих, верующих [в Меня], лучше бы тому было, чтобы бросили его в море с жерновом на шее." 
Mark9:43 И если рука твоя тебя на зло влечет, отруби ее! Лучше тебе без руки войти в жизнь, чем с двумя руками попасть в геенну, в огонь неугасимый." 
Mark9:44 [] 
Mark9:45 И если нога твоя тебя на зло влечет, отруби ее! Лучше тебе без ноги войти в жизнь, чем с двумя ногами быть брошенным в геенну." 
Mark9:46 [] 
Mark9:47 И если глаз твой тебя на зло влечет, вырви его! Лучше тебе с одним глазом войти в Царство Божие, чем с двумя глазами быть брошенным в геенну," 
Mark9:48 где червь пожирающий не умирает и огонь не гаснет. 
Mark9:49 Каждый должен огнем просолиться. 
Mark9:50 Соль хороша. Но если станет она пресной, как сделаете вы ее соленой? Имейте в себе соль и храните мир между собою!»" 
Mark10:1 Покинув Галилею, Он отправился в края иудейские [и] за Иордан. Снова вокруг Него собирались толпы людей, и Он снова, как обычно, учил их." 
Mark10:2 Пришли к Иисусу некоторые из фарисеев и, желая поймать Его на слове, спросили: «Разрешается ли человеку разводиться со своей женой?»" 
Mark10:3 А Он их спросил: «Что заповедал вам Моисей?» 
Mark10:4 Они же сказали: «Моисей позволил разводиться, давая жене разводное письмо»." 
Mark10:5 Но Иисус сказал им: «Из-за упрямства вашего написал он для вас эту заповедь. 
Mark10:6 Но вначале, при сотворении, Бог мужчиной и женщиной создал их." 
Mark10:7 Поэтому оставит человек отца своего и мать [и к жене своей прилепится]," 
Mark10:8 и станут двое плотью одной. Итак, их уже не двое — они одна плоть." 
Mark10:9 Значит, то, что Бог сочетал, пусть человек не разлучает!»" 
Mark10:10 А в доме ученики вновь спросили Его об этом. 
Mark10:11 Он сказал им: «Кто разводится с женой своей и на другой женится, тот прелюбодействует;" 
Mark10:12 и если женщина, разведясь с мужем, выходит замуж за другого, она прелюбодействует»." 
Mark10:13 Принесли к Нему детей, чтобы Он благословил их, но ученики не пускали к Нему людей с детьми." 
Mark10:14 Увидев это, Иисус вознегодовал и сказал ученикам: «Пусть дети приходят ко Мне, не препятствуйте им, ибо Царство Божие — для таких, как они!" 
Mark10:15 Поверьте Мне, кто не примет Царство Божие, как дитя, не войдет тот в него!»" 
Mark10:16 И, обняв детей и возложив на них руки, Иисус благословил их." 
Mark10:17 Когда Он снова собирался в путь, подбежал к Нему некий человек и, пав перед Ним на колени, спросил Его: «Учитель добрый, что мне делать, чтобы получить жизнь вечную?»" 
Mark10:18 Иисус ответил ему: «Что ты называешь Меня добрым? Никто не добр, кроме одного Бога." 
Mark10:19 Ты же знаешь заповеди: не убивай, не прелюбодействуй, не кради, не лжесвидетельствуй, не обманывай, почитай отца своего и мать»." 
Mark10:20 «Учитель, — ответил тот, — всё это я сохранил от юности своей»." 
Mark10:21 Иисус же взглянул на него и, исполнившись любовью к нему, сказал: «Одного тебе не хватает: пойди и продай всё, что есть у тебя, и раздай деньги нищим, вот тогда у тебя будет сокровище на небе, а затем приходи и следуй за Мной!»" 
Mark10:22 Но тот помрачнел от этих слов и ушел опечаленный: он владел большим состоянием. 
Mark10:23 Иисус посмотрел на стоявших вокруг Него учеников и сказал им: «Как трудно людям состоятельным войти в Царство Божие!» 
Mark10:24 Эти слова поразили учеников. «Дети, — вновь сказал им Иисус, — как трудно войти в Царство Божие!" 
Mark10:25 Легче верблюду пройти сквозь игольное ушко, чем войти богатому в Царство Божие»." 
Mark10:26 Это вызвало еще большее изумление у них, и они говорили друг другу: «Кто же тогда может спастись?»" 
Mark10:27 Взглянув на них, Иисус сказал: «Человеку это не по силам, но не Богу — Ему всё возможно»." 
Mark10:28 Тогда Петр сказал Иисусу: «А мы? Мы же оставили всё и вслед за Тобой пошли». 
Mark10:29 «Поверьте Мне, — ответил Иисус, — нет никого, кто, оставив ради Меня и Благой Вести дом, братьев, сестер, мать или отца, детей или поля," 
Mark10:30 не получил бы во сто раз больше сейчас, в это время, домов, братьев, сестер, матерей, детей и полей, хотя и гонения тоже, а в веке грядущем — жизнь вечную." 
Mark10:31 Многие же, сегодня первые, будут последними, и последние — первыми»." 
Mark10:32 Они шли по дороге в Иерусалим: впереди шел Иисус, а за Ним — ученики, охваченные беспокойством. И те, кто сопровождал их, тоже были в страхе. Иисус снова подозвал к Себе Двенадцать и стал говорить им о том, что должно произойти с Ним." 
Mark10:33 «Вот идем мы в Иерусалим, и Сын Человеческий будет предан там первосвященникам и книжникам, и они приговорят Его к смерти и отдадут Его в руки язычников." 
Mark10:34 И те будут глумиться над Ним, плевать в Него и бичевать Его. И убьют они Его, но через три дня Он воскреснет»." 
Mark10:35 Иаков и Иоанн, сыновья Зеведея, подошли к Иисусу и сказали: «Учитель, хотели бы мы, чтобы Ты исполнил нашу просьбу»." 
Mark10:36 Он же сказал им: «Что же вы хотите, чтобы [Я] сделал для вас?»" 
Mark10:37 «Позволь нам, — сказали они, — сесть по правую и по левую сторону от Тебя, когда будешь царствовать во славе Твоей!»" 
Mark10:38 Но Иисус сказал им: «Не знаете, чего просите. Можете ли вы пить чашу, которую Я пью, или принять крещение, которое Я должен буду принять?»" 
Mark10:39 «Можем», — ответили они Ему. Тогда Иисус сказал им: «Чашу, которую Я пью, будете пить, и крещение, которое Я приму, примете и вы." 
Mark10:40 А кому сесть по правую сторону от Меня или по левую — не Я решаю. Эти места для тех, кому уготовано Отцом»." 
Mark10:41 Услышав это, остальные десять учеников возмутились поступком Иакова и Иоанна." 
Mark10:42 Иисус подозвал их к Себе и сказал: «Вы знаете, что у всех народов те, кого зовут они вождями, господствуют над ними, и знатные среди них властвуют над людьми." 
Mark10:43 Но у вас не должно быть так. Кто хочет быть выше других, должен стать для всех слугой," 
Mark10:44 и кто между вами хочет быть первым, должен стать для всех рабом." 
Mark10:45 Ведь Сын Человеческий пришел не для того, чтобы Ему служили, а чтобы Самому служить и отдать Свою жизнь как выкуп за многих»." 
Mark10:46 Пришли они в Иерихон, и когда Он вместе с учениками Своими и множеством народа выходил из Иерихона, у дороги сидел слепой нищий, которого звали Вартимей (сын Тимея)." 
Mark10:47 Услышав, что идет Иисус Назарянин, он стал кричать: «Сын Давидов, Иисус, сжалься надо мной!»" 
Mark10:48 Многие бранили его и требовали, чтобы он замолчал, но Вартимей кричал еще громче: «Сын Давидов, сжалься надо мной!»" 
Mark10:49 Иисус остановился и сказал: «Позовите его». Слепого позвали. «Не робей! — сказали ему. — Вставай, Он зовет тебя!»" 
Mark10:50 И тот, сбросив с себя верхнюю одежду, вскочил и пошел к Иисусу." 
Mark10:51 Иисус спросил его: «Чего ты хочешь от Меня? Что для тебя сделать?» Слепой сказал Ему: «Раввуни, мне бы только видеть!»" 
Mark10:52 Тогда Иисус сказал ему: «Ступай, вера твоя исцелила тебя». И в тот же миг слепой прозрел и пошел по дороге вслед за Иисусом." 
Mark11:1 И когда они приближались к Иерусалиму со стороны Виффагии и Вифании, что у Масличной горы, послал Он двоих из учеников Своих," 
Mark11:2 сказав им: «Идите в селение, которое перед вами, и сразу, как только войдете в него, найдете там привязанного осленка, на которого еще никто из людей не садился. Отвяжите его и приведите сюда." 
Mark11:3 И если кто спросит вас: „Что это вы делаете?“, скажите: „Он нужен Господу, и Господь скоро вернет его“»." 
Mark11:4 Они пошли и нашли осленка, привязанного к воротам на улице. Когда они отвязывали его," 
Mark11:5 люди, стоявшие там, спросили их: «Что вы делаете? Зачем отвязываете осленка?»" 
Mark11:6 Они же отвечали им так, как сказал Иисус, и их отпустили." 
Mark11:7 Ученики привели к Иисусу осленка, положили на него свои одежды, и Иисус сел на него." 
Mark11:8 И многие устилали дорогу своими одеждами, другие же — ветвями, срезанными с деревьев на полях." 
Mark11:9 И шедшие впереди и идущие за Ним восклицали: «Осанна! Благословен Грядущий во имя Господне! 
Mark11:10 Благословенно грядущее царство Давида, отца нашего! В высях небесных осанна!»" 
Mark11:11 Так Иисус вошел в Иерусалим. Он пришел в Храм и осмотрел там всё. И затем, так как час уже был поздний, Он с Двенадцатью отправился в Вифанию." 
Mark11:12 На следующий день, когда они покидали Вифанию, Он почувствовал голод." 
Mark11:13 Увидев вдали смоковницу, покрытую листьями, Он пошел посмотреть, нет ли на дереве плодов, но, подойдя, ничего, кроме листьев, не нашел: время для появления смокв еще не наступило." 
Mark11:14 И тогда сказал Он, глядя на смоковницу: «Никто не будет больше есть твои плоды вовек!» И это слышали ученики Его." 
Mark11:15 И вновь пришли они в Иерусалим. Войдя в Храм, Иисус стал изгонять оттуда тех, кто продавал и покупал там, опрокинул столы менял и прилавки продавцов голубей," 
Mark11:16 и не позволял проносить что-либо через двор Храма. 
Mark11:17 Затем Он начал учить их и сказал при этом: «Разве не написано: „ Дом Мой назовут домом молитвы для всех народов “? А вы сделали его притоном разбойников!» 
Mark11:18 Это слышали первосвященники и книжники и обдумывали, как им погубить Иисуса: они боялись Его, ибо весь народ был увлечен Его учением." 
Mark11:19 Вечером Иисус с учениками покинул город. 
Mark11:20 Ранним утром, проходя мимо смоковницы, они увидели, что дерево засохло до корней." 
Mark11:21 Тогда вспомнил Петр слова Иисуса и сказал: «Равви, посмотри! Смоковница, которую Ты проклял, засохла»." 
Mark11:22 На это Иисус ответил: «Имейте веру в Бога! 
Mark11:23 Воистину, кто скажет этой горе: „Поднимись и пади в море!“ и при этом, нимало в сердце не сомневаясь, будет верить, что сказанное им исполнится, так для него и будет." 
Mark11:24 Потому говорю вам, о чем бы вы ни просили в молитве, верьте, что вы это уже получили, и дано будет вам." 
Mark11:25 И когда вы стоите и молитесь, прощайте всё, что против кого-то имеете, чтобы и Отец ваш Небесный простил вам согрешения ваши»." 
Mark11:26 [] 
Mark11:27 Они снова пришли в Иерусалим. И когда Он шел по двору Храма, подошли к Нему первосвященники, книжники и старейшины" 
Mark11:28 и стали спрашивать Его: «По какому праву Ты делаешь это? Кто дал Тебе власть это делать?» 
Mark11:29 «Спрошу вас и Я об одном, — сказал им Иисус, — если вы ответите Мне, то и Я скажу вам, по какому праву Я делаю это." 
Mark11:30 Крещение, что Иоанн совершал, было от Бога или от людей? Ответьте Мне»." 
Mark11:31 Они стали рассуждать между собой: «Если скажем: „От Бога“, то Он спросит: „Почему же вы тогда не поверили ему?“," 
Mark11:32 а если скажем: „От людей“, то …» (Они боялись толпы, ведь все считали, что Иоанн действительно был пророком.)" 
Mark11:33 «Мы не знаем», — ответили они Иисусу. Тогда Иисус сказал им: «И Я не скажу вам, по какому праву делаю это»." 
Mark12:1 И Он стал говорить им в притчах: «Один человек насадил виноградник, обнес его оградой, вырыл в нем для давильни яму, построил сторожевую башню и, отдав его внаем виноградарям, уехал." 
Mark12:2 Во время сбора урожая послал он к виноградарям слугу, чтобы взять у них свою часть плодов из виноградника," 
Mark12:3 но те, схватив слугу, избили его и выгнали, не дав ему ничего." 
Mark12:4 Он послал к ним другого слугу, но того они и по голове били, и глумились над ним." 
Mark12:5 Хозяин послал еще одного — они взяли и убили его. Он посылал и многих других: одних они избивали, других — убивали." 
Mark12:6 Еще один был у него, кого он мог послать: сын его возлюбленный. Он послал его к ним последним, говоря себе: „Уж сына-то моего они уважат“." 
Mark12:7 Но те виноградари сказали друг другу: „Это наследник. Давайте убьем его, и наследство станет нашим!“" 
Mark12:8 И, схватив его, убили и выбросили из виноградника." 
Mark12:9 Что сделает [теперь] хозяин виноградника? Придет он и предаст смерти виноградарей, а виноградник отдаст другим." 
Mark12:10 Или вы никогда не читали в Писании: „ Камень, что отвергли строители, краеугольным стал камнем;" 
Mark12:11 Господом сделано это, и чудом кажется нам “?»" 
Mark12:12 Они поняли, что о них говорил Он эту притчу, и хотели было схватить Его, но побоялись народа. Оставив Его, они ушли." 
Mark12:13 И подослали к Нему некоторых из фарисеев и приверженцев Ирода, чтобы те поймали Его на слове." 
Mark12:14 Они пришли и сказали Ему: «Учитель, мы знаем, что Ты истину говоришь и воистину по-Божьи жить учишь, не думая при этом угодить людям, кто бы они ни были. Скажи нам, позволительно ли платить налог кесарю или нет? Платить нам или не платить?»" 
Mark12:15 Он же, зная их лицемерие, сказал им: «Зачем расставляете Мне сети? Покажите Мне денарий»." 
Mark12:16 Они принесли один денарий, и Он спросил их: «Чье это изображение и надпись?» «Кесаря», — ответили они Ему." 
Mark12:17 Тогда Иисус сказал им: «Так и отдавайте: кесарево — кесарю, а Божие — Богу!» Этот ответ их очень удивил." 
Mark12:18 Также и саддукеи, которые утверждают, что нет никакого воскресения мертвых, пришли к Иисусу и спросили Его:" 
Mark12:19 «Учитель, Моисей дал нам такое установление: „ Если чей-либо брат умрет бездетным и оставит жену свою вдовой, то пусть другой брат его возьмет ее в жены и продолжит род брата своего “." 
Mark12:20 Было семь братьев. Первый женился и умер, не оставив после себя детей;" 
Mark12:21 тогда второй взял ее в жены, но также умер бездетным. Также и третий и остальные," 
Mark12:22 и у всех семерых не было детей. После всех умерла и жена. 
Mark12:23 А при воскресении мертвых [когда воскреснут они], чьей женой она будет? Ведь все семеро были женаты на ней»." 
Mark12:24 Иисус же сказал им: «Не потому ли вы заблуждаетесь, что не знаете ни Писаний, ни силы Божией?" 
Mark12:25 Ибо когда воскреснут мертвые, не будут ни жениться, ни выходить замуж, но как ангелы будут в Небесах." 
Mark12:26 А о том, что мертвые воскресают, разве не читали вы в книге Моисея о горящем кусте, как сказал тогда Бог Моисею: „ Я — Бог Авраама, Бог Исаака и Бог Иакова?“" 
Mark12:27 Он — не мертвых Бог, а живых. Вы сильно заблуждаетесь»." 
Mark12:28 Тогда к Нему подошел один из книжников, который слышал эти рассуждения, и, заметив, как хорошо отвечал им Иисус, спросил Его: «Из всех заповедей какая самая главная?»" 
Mark12:29 Иисус ответил: «Первая заповедь такая: „ Слушай, Израиль: Господь, Бог наш, Господь единый," 
Mark12:30 и ты люби Господа, Бога своего, всем сердцем своим, и всей душою своею, и всем умом своим, и всеми силами своими “." 
Mark12:31 А вторая: „ Ближнего своего люби, как самого себя “. Важнее этих заповедей нет»." 
Mark12:32 И сказал Ему книжник: «Хорошо, Учитель! Верно Ты сказал, что Господь един и нет другого, кроме Него," 
Mark12:33 и что любить Его всем сердцем, всем разумом и всеми силами, и ближнего любить, как себя самого, — важнее всех жертв всесожжения и остальных жертв»." 
Mark12:34 Иисус, увидев, что тот так разумно ответил, сказал ему: «Недалеко ты от Царства Божьего». Больше никто не решался задавать Ему вопросы." 
Mark12:35 Позже, когда Иисус учил в Храме, Он сказал: «Как могут книжники говорить, что Мессия — сын Давидов?" 
Mark12:36 Ведь сам Давид, движимый Духом Святым, провозгласил: „ Сказал Господь Господу моему: „ Сядь по правую руку Мою, доколе не повергну врагов Твоих к ногам Твоим “." 
Mark12:37 Давид сам называет Его Господом, как же Он тогда может быть сыном его?» Большая толпа народа охотно слушала Иисуса." 
Mark12:38 Учив их, Он говорил: «Остерегайтесь книжников. Им нравится ходить в длинных одеждах, они любят, чтобы их почтительно приветствовали на площадях," 
Mark12:39 любят сидеть впереди всех в синагогах и занимать почетные места на пирах. 
Mark12:40 Они наживаются за счет вдов и напоказ долго молятся. Ждет их самый суровый приговор!» 
Mark12:41 Сев напротив храмовой сокровищницы, Он смотрел, как народ опускает в нее монеты. Многие, богатые люди, клали помногу;" 
Mark12:42 и одна бедная вдова, подойдя, положила лишь две лепты, что равняется одному кодранту." 
Mark12:43 Тогда Иисус, подозвав учеников Своих, сказал им: «Поверьте Мне, эта бедная вдова положила больше всех, кто клал деньги в сокровищницу." 
Mark12:44 Ибо все они от избытка своего положили, а она, при всей своей бедности, положила всё, что было у нее на жизнь»." 
Mark13:1 Когда Иисус выходил из Храма, один из Его учеников воскликнул: «Учитель, взгляни, какие камни, какие строения!»" 
Mark13:2 И сказал ему Иисус: «Ты видишь эти большие строения? Не останется камня на камне здесь — всё будет разрушено». 
Mark13:3 Когда Он сидел на Масличной горе, напротив Храма, спросили Его остававшиеся с Ним наедине Петр, Иаков, Иоанн и Андрей:" 
Mark13:4 «Скажи нам, когда это будет? И какое знамение предвозвестит, когда это всё свершится?»" 
Mark13:5 «Смотрите, чтобы кто не ввел вас в заблуждение! — ответил Иисус. —" 
Mark13:6 Многие придут под именем Моим, говоря: „Я — Христос“, и многих введут в заблуждение." 
Mark13:7 Когда же вы услышите о войнах и о нависших угрозах войны, пусть это вас не страшит! Всё так и должно на самом деле происходить. Но это еще не конец," 
Mark13:8 ибо восстанет народ на народ и царство на царство, будут землетрясения то в одном месте, то в другом, будет голод. Всё это только начало мук родовых." 
Mark13:9 Смотрите, чтобы ничто не застигло вас врасплох: отдавать будут вас под суд, в синагогах будут бить вас и поставят за Меня пред правителями и царями, чтобы вы свидетельствовали им обо Мне," 
Mark13:10 так как Благая Весть прежде должна быть возвещена всем народам. 
Mark13:11 Когда же будут вести вас и предадут в руки властей, не беспокойтесь заранее о том, что говорить вам. Что вам будет дано в тот час, то и говорите, потому что не вы будете говорить, а Дух Святой." 
Mark13:12 Брат станет на смерть предавать брата, а отец — дитя свое; восстанут дети против родителей и смерти их предадут;" 
Mark13:13 и все возненавидят вас из-за Меня. Но кто выстоит до конца, будет спасен." 
Mark13:14 Когда же вы увидите „запустения мерзость“ (читающий должен понять!) там, где ей быть не должно, тогда те, кто в Иудее будет, пусть бегут в горы." 
Mark13:15 Кто будет на крыше, пусть не спускается вниз и не входит в дом свой, чтобы взять что-нибудь с собой;" 
Mark13:16 кто в поле будет, пусть не возвращается за верхней одеждой своей." 
Mark13:17 Как трудно будет женщинам, ожидающим ребенка и кормящим грудью, в те дни!" 
Mark13:18 Молитесь, чтобы не случилось этого зимою!" 
Mark13:19 Ибо это будет время бедствия, какого доныне не было еще с того дня, как сотворил Бог мир, и впредь не будет." 
Mark13:20 И если бы не сократил Господь те дни, никто бы не остался в живых. Но ради Своих, ради тех, кого Он избрал, сократит Он те дни." 
Mark13:21 Если скажут вам тогда: „Вот здесь Христос!“ или „Вот Он там!“, не верьте!" 
Mark13:22 Ибо придут лжехристы и лжепророки и явят знамения и чудеса, чтобы, если удастся, даже избранных ввести в заблуждение." 
Mark13:23 Смотрите, Я всё сказал вам заранее." 
Mark13:24 Но в те дни после тех бедствий „солнце померкнет, луна света не даст своего," 
Mark13:25 звезды с неба падут, и силы небесные сотрясутся“." 
Mark13:26 И увидят тогда Сына Человеческого, нисходящего на облаках с великой силой и славой," 
Mark13:27 и тогда пошлет Он ангелов и соберет избранных [Своих] со всех концов: от края земли и до края небес. 
Mark13:28 Возьмите в пример смоковницу: как только ветвь ее набухает от сока и листья на ней распускаются, вы знаете, что близко лето." 
Mark13:29 Точно так же, когда увидите, что всё сказанное сбывается, знайте: пришествие Сына Человеческого близко, уже у дверей оно." 
Mark13:30 Заверяю вас, еще во дни этого поколения сбудется всё." 
Mark13:31 Небо и земля прейдут, но слова Мои останутся навеки." 
Mark13:32 О дне же том или часе никто не знает: ни ангелы небесные, ни Сын — только один Отец." 
Mark13:33 Смотрите, не спите, ибо не знаете, когда наступит это время." 
Mark13:34 Это — как с человеком, который, отправляясь в путь, оставил дом свой на слуг своих, каждому дал дело и привратнику велел бодрствовать." 
Mark13:35 Так и вы бодрствуйте! Ибо не знаете, когда придет хозяин дома: вечером или в полночь, когда поют петухи или на рассвете." 
Mark13:36 Как бы он, придя внезапно, не застал вас спящими." 
Mark13:37 То, что вам говорю, говорю и всем: бодрствуйте!»" 
Mark14:1 Оставалось два дня до праздника Пасхи и Пресных Хлебов, и первосвященники и книжники думали, под каким предлогом можно им будет схватить Иисуса и убить." 
Mark14:2 «Только не во время праздника, — говорили они, — чтобы не было волнений в народе»." 
Mark14:3 Когда Иисус был в Вифании в доме Симона, который прежде был прокаженным, во время обеда пришла туда одна женщина с алебастровым сосудом, полным дорогих благовоний, чистого нардового масла. Разбив сосуд, она стала лить благовония на голову Иисуса." 
Mark14:4 Некоторые же с недовольством переговаривались: «К чему такая трата масла? 
Mark14:5 Благовоние это можно было бы продать за триста с лишним денариев и раздать эти деньги нищим». И строго выговаривали ей за это. 
Mark14:6 «Оставьте ее! — сказал Иисус. — Зачем вы ее огорчаете? Доброе дело она сделала для Меня. 
Mark14:7 Нищие всегда будут с вами, и вы можете делать им добро, когда захотите, а Я не всегда буду с вами." 
Mark14:8 Что она могла, то и сделала: заранее умастила тело Мое для погребения." 
Mark14:9 Поверьте Мне, во всем мире, где бы ни возвещалась Благая Весть, будет сказано и о том, что она сделала, в добрую память о ней»." 
Mark14:10 В то время Иуда Искариот, один из Двенадцати, пошел к первосвященникам, чтобы предать им Иисуса." 
Mark14:11 Те же, услышав это, обрадовались и обещали дать ему денег. И он стал искать удобного случая, чтобы предать Его." 
Mark14:12 И в первый день праздника Пресных Хлебов (когда закалывают пасхального ягненка) ученики Иисуса сказали Ему: «Где бы хотел Ты, чтобы мы приготовили для Тебя пасхальную трапезу?»" 
Mark14:13 Он послал двух учеников Своих, сказав им: «Ступайте в город, и там встретится вам человек, несущий кувшин с водой. Идите за ним," 
Mark14:14 пока он не войдет в дом, и скажите хозяину дома: „Учитель спрашивает: „Где комната для Меня, в которой Я мог бы разделить пасхальную трапезу с учениками Своими?“" 
Mark14:15 И он покажет вам большую горницу, устланную и приготовленную для праздника, там и приготовьте нам»." 
Mark14:16 Ученики отправились в путь. Когда они пришли в город, то нашли всё, как Он сказал им, и приготовили пасхальную трапезу." 
Mark14:17 Настал вечер, и пришел Иисус вместе с Двенадцатью." 
Mark14:18 За столом, во время трапезы, Он сказал: «Говорю вам прямо: один из вас предаст Меня, один из тех, кто ест со Мною»." 
Mark14:19 Они опечалились и стали один за другим спрашивать Его: «Ведь это не я?» 
Mark14:20 «Один из Двенадцати, — ответил Он им, — обмакивающий хлеб в одно блюдо со Мной." 
Mark14:21 Ибо Сын Человеческий идет навстречу Своей участи, как написано о Нем, но горе тому человеку, который предаст Сына Человеческого: лучше было бы человеку тому не родиться»." 
Mark14:22 И когда они ели, Он взял хлеб, произнес над ним благословение, разломил и дал им со словами: «Возьмите. Это — тело Мое»." 
Mark14:23 И взяв чашу, Он возблагодарил Бога и дал ее им, и все они пили из нее." 
Mark14:24 «Это — кровь Моя, кровь нового завета, за многих проливаемая, — сказал Он им. —" 
Mark14:25 Говорю вам, что не буду больше пить от плодов виноградной лозы до того самого дня, когда буду пить новое вино в Царстве Божием»." 
Mark14:26 Пропев пасхальные псалмы, они отправились на Масличную гору." 
Mark14:27 И сказал им Иисус: «Все вы отступитесь, ибо сказано в Писании: „ Сражу пастыря — и разбегутся овцы “." 
Mark14:28 Но после воскресения Моего встречу вас в Галилее». 
Mark14:29 Петр же сказал Ему: «Даже если все отступятся, я — не отступлюсь»." 
Mark14:30 «Поверь Мне, — возразил ему Иисус, — сегодня, этой же ночью, прежде чем дважды пропоет петух, ты трижды от Меня отречешься»." 
Mark14:31 Но Петр с еще большей настойчивостью говорил: «Даже если мне суждено и умереть с Тобой, не отрекусь от Тебя!» Так говорили и все остальные." 
Mark14:32 Когда они пришли на место, называемое Гефсимания, Он сказал ученикам Своим: «Посидите и подождите здесь, пока Я буду молиться»." 
Mark14:33 И взял Он с Собой Петра, Иакова и Иоанна. Охваченный ужасом и томлением," 
Mark14:34 сказал Он им: «В смертной муке душа Моя, побудьте здесь и бодрствуйте»." 
Mark14:35 Затем Он отошел немного, упал на землю и молился, чтобы, если возможно, миновал Его этот час," 
Mark14:36 и говорил: «Авва, Отец мой! Тебе всё возможно, избавь Меня от этой чаши! Но пусть будет не так, как Я хочу, а как Ты»." 
Mark14:37 Когда Он вернулся к ученикам, то нашел их спящими. Тогда сказал Он Петру: «Симон, ты спишь? И одного часа ты не смог пободрствовать?" 
Mark14:38 Бодрствуйте и молитесь, чтобы не впасть вам в искушение! Духом-то вы полны рвения, да плоть ваша слаба»." 
Mark14:39 Он снова ушел и молился, повторяя те же слова." 
Mark14:40 Вернувшись, опять застал их спящими: глаза у них слипались; и не знали они, что Ему ответить." 
Mark14:41 Он пришел в третий раз и сказал им: «Вы всё спите и отдыхаете? Довольно! Настал час: Сын Человеческий отдан будет в руки грешников. 
Mark14:42 Вставайте, пойдем! Тот, кто предает Меня, совсем рядом»." 
Mark14:43 Иисус еще говорил это, когда пришел Иуда, один из Двенадцати, и с ним толпа с мечами и кольями, посланная первосвященниками, книжниками и старейшинами." 
Mark14:44 Предающий Его заранее договорился с ними, что подаст им условный знак: «Кого я поцелую, это Он и есть. Берите Его и уводите так, чтобы было надежно!»" 
Mark14:45 И, придя в Гефсиманию, он подошел прямо к Иисусу и сказал: «Равви!» — и поцеловал Его." 
Mark14:46 И тогда пришедшие схватили и крепко держали Его. 
Mark14:47 Один же из учеников Его выхватил меч и, ударив слугу первосвященника, отсек ему ухо." 
Mark14:48 «Словно на разбойника вышли вы с мечами и кольями, чтобы взять Меня, — сказал им Иисус. —" 
Mark14:49 Каждый день Я был с вами, уча в Храме, и вы не пытались схватить Меня. Но сказанное в Писаниях должно исполниться»." 
Mark14:50 Тогда все ученики, покинув Его, убежали." 
Mark14:51 Но один юноша, на котором ничего не было, кроме льняного покрывала, следовал за Ним. Его хотели схватить," 
Mark14:52 но он, оставив покрывало, убежал от них нагим." 
Mark14:53 И отвели Иисуса к первосвященнику, где собрались все первосвященники, старейшины и книжники." 
Mark14:54 И Петр следовал за Иисусом поодаль до самого дома первосвященника, там, во дворе, он сел вместе со слугами и грелся у костра." 
Mark14:55 Первосвященники же и весь Синедрион пытались найти какое-нибудь свидетельство против Иисуса, чтобы осудить Его на смерть, но не находили." 
Mark14:56 Хотя многие и лжесвидетельствовали против Него, но их свидетельства не совпадали." 
Mark14:57 Некоторые лжесвидетели, выступавшие против Него, утверждали:" 
Mark14:58 «Мы слышали, как Он говорил: „Я разрушу Храм этот рукотворный и построю за три дня другой, нерукотворный“»." 
Mark14:59 Но и эти свидетельства не совпадали. 
Mark14:60 И тогда первосвященник, выйдя на середину, спросил Иисуса: «Ты не отвечаешь?! Ничего сказать не можешь на эти обвинения?»" 
Mark14:61 Но Иисус молчал и не давал никакого ответа. Снова спросил Его первосвященник: «Ты ли Мессия, Сын Благословенного?»" 
Mark14:62 «Да, — ответил Иисус, — и вы увидите Сына Человеческого, сидящего по правую руку Всемогущего, и увидите, как на землю явится Он с облаками небесными»." 
Mark14:63 Тогда первосвященник разодрал на себе одежды и воскликнул: «Какие еще нам нужны свидетели? 
Mark14:64 Вы сами только что слышали богохульство! Что скажете?» Приговор всех был единодушным: «Виновен Он и достоин смерти». 
Mark14:65 Тогда некоторые стали плевать в Него, и, закрывая Ему лицо, били Его кулаками по лицу, и говорили Ему: «Раз уж Ты пророк, скажи, кто ударил Тебя!» Также и слуги били Его." 
Mark14:66 В то время, как Петр был внизу, во дворе, туда пришла одна из служанок первосвященника." 
Mark14:67 Заметив Петра, гревшегося у огня, она всмотрелась в него и сказала: «Ты тоже был с Этим Назарянином, с Иисусом!»" 
Mark14:68 Но Петр стал отрицать это. «Я не знаю и не понимаю, о чем ты говоришь!» — сказал он и вышел наружу, во внешний двор. [Тут запел петух.]" 
Mark14:69 Служанка, увидев его там, снова сказала тем, кто стоял рядом: «Этот — один из них»." 
Mark14:70 И он опять отрицал это. Через некоторое время стоявшие рядом тоже сказали Петру: «Оно и верно, что ты один из них, ты же галилеянин»." 
Mark14:71 Тогда он разразился проклятьями и стал клясться: «Не знаю я Человека, о Котором вы говорите!»" 
Mark14:72 И тотчас петух пропел во второй раз. Тогда вспомнил Петр слова, сказанные ему Иисусом: «Прежде чем дважды пропоет петух, ты трижды отречешься от Меня». И разрыдался он." 
Mark15:1 И едва рассвело, как весь Совет — первосвященники со старейшинами и книжниками — уже принял свое решение. Связав Иисуса, отвели Его и передали Пилату." 
Mark15:2 «Ты и в самом деле — Царь иудейский?» — спросил Его Пилат. «Да, ты сам говоришь это», — ответил ему Иисус." 
Mark15:3 Много обвинений против Него выдвигали первосвященники," 
Mark15:4 так что Пилат опять спросил Его: «Тебе нечего сказать? Смотри, сколько против Тебя обвинений»." 
Mark15:5 Но Иисус и на это ничего не ответил и сильно тем удивил Пилата. 
Mark15:6 По праздникам Пилат обычно освобождал одного узника — любого, за которого народ просил." 
Mark15:7 А случилось так, что в тюрьме был тогда вместе со своими сообщниками, совершившими убийство во время смуты, один человек по прозвищу Варавва." 
Mark15:8 Когда же народ пришел и стал просить Пилата сделать то, что он и прежде для них делал," 
Mark15:9 он спросил их: «Хотите, чтобы я отпустил вам Царя иудейского?»" 
Mark15:10 Ибо знал Пилат, что первосвященники выдали Иисуса из зависти." 
Mark15:11 Но первосвященники подговорили народ просить освобождения не Иисуса, а Вараввы." 
Mark15:12 Пилат обратился к ним еще раз: «Тогда что же мне сделать с Тем, [Кого вы называете] „Царем иудейским“?»" 
Mark15:13 «Распни Его!» — закричали они снова. 
Mark15:14 «Какое же Он совершил преступление?» — спросил Пилат. Но они кричали еще громче: «Распни Его!» 
Mark15:15 Тогда Пилат, желая угодить толпе, освободил им Варавву, Иисуса же велел он бичевать, а затем передал Его на распятие." 
Mark15:16 Солдаты увели Его во дворец, в так называемый преторий, и созвали туда всю когорту." 
Mark15:17 Они накинули на Него пурпурный плащ и, сплетя из колючек венок, надели Ему на голову," 
Mark15:18 и стали выкрикивать: «Да здравствует „Царь иудейский“!» 
Mark15:19 Они били Его палкой по голове, и плевали в Него, и, глумясь, опускались на колени, кланяясь Ему." 
Mark15:20 А когда вдоволь наглумились над Ним, сняли с Него пурпурный плащ, одели Его в собственную Его одежду и вывели Его из города, чтобы распять Его." 
Mark15:21 Один человек по имени Симон, родом из Кирены, отец Александра и Руфа, возвращался в то время с поля. Его заставили нести крест Иисуса." 
Mark15:22 И привели они Иисуса на место, называемое Голгофа (что в переводе значит «Череп»)." 
Mark15:23 Ему давали вина, настоянного на горьких травах, но Он не стал пить." 
Mark15:24 И распяли они Его, и разделили между собой одежды Его, бросая о них жребий, кому что взять." 
Mark15:25 Был же девятый час, когда распяли Его." 
Mark15:26 Надпись над Его головой говорила о том, в чем была Его вина: «ЦАРЬ ИУДЕЙСКИЙ»." 
Mark15:27 С Ним распяли двух преступников, одного справа, а другого слева от Него." 
Mark15:28 [] 
Mark15:29 Прохожие поносили Его. Презрительно качая головами, они говорили: «Эй Ты, собиравшийся разрушить Храм и восстановить его в три дня?!" 
Mark15:30 Спаси же Себя Самого, сойди с креста!»" 
Mark15:31 Также и первосвященники вместе с книжниками, насмехаясь, говорили между собой: «Других спасал, а Себя спасти не может." 
Mark15:32 Если Он Мессия, Царь Израиля, пусть теперь сойдет с креста, чтобы мы увидели и поверили!» И даже те, кто был распят с Ним вместе, осыпали Его оскорблениями." 
Mark15:33 В полдень настала тьма по всей земле, и так продолжалось до трех часов пополудни." 
Mark15:34 И в три часа Иисус громко воскликнул: «Элои, Элои, лема сабахтани?», что в переводе значит: «Боже Мой, Боже Мой, зачем оставил Ты Меня?»" 
Mark15:35 Услышав это, некоторые из стоявших рядом говорили: «Смотри, Он Илию зовет»." 
Mark15:36 А кто-то побежал, намочил губку уксусом и, насадив ее на палку, подал Иисусу, чтобы пил Тот. «Давайте посмотрим, — сказал он, — придет ли Илия снять Его»." 
Mark15:37 Иисус же, вскрикнув громко, испустил дух." 
Mark15:38 И завеса в Храме разорвалась надвое, сверху донизу." 
Mark15:39 Центурион, стоявший у креста, напротив Него, увидев, как Иисус умер, сказал: «Воистину Этот Человек был Сыном Божьим»." 
Mark15:40 Было там и несколько женщин, смотревших издали: среди них были и Мария Магдалина, и Мария, мать Иакова младшего и Иосита, и Саломия," 
Mark15:41 которые еще с того времени, как Он был в Галилее, следовали за Ним и служили Ему, и многие другие, пришедшие с Ним в Иерусалим." 
Mark15:42 Это была пятница, канун субботы, так что, когда наступил вечер," 
Mark15:43 Иосиф из Аримафеи, уважаемый член Совета, один из тех, кто ожидал пришествия Царства Божия, осмелился прийти к Пилату и попросил у него тело Иисуса." 
Mark15:44 Пилат удивился, что Он уже мертв и, позвав центуриона, спросил у него, на самом ли деле Иисус уже умер." 
Mark15:45 Центурион подтвердил это, и Пилат разрешил Иосифу взять тело." 
Mark15:46 Тогда Иосиф купил льняное полотно, снял тело и, обернув тем полотном, положил его в гробницу, которая была высечена в скале, и привалил камень ко входу в гробницу." 
Mark15:47 А Мария Магдалина и Мария, мать Иосита, видели, куда положили тело Иисуса." 
Mark16:1 Когда прошла суббота, Мария Магдалина и Мария, мать Иакова, и Саломия купили благовоний, чтобы пойти и умастить тело Его." 
Mark16:2 Рано утром в первый день недели с восходом солнца пришли они к гробнице. 
Mark16:3 «Кто же отвалит нам камень от входа в гробницу?» — говорили женщины друг другу. 
Mark16:4 И тут они увидели, что камень — такой огромный и тяжелый — уже отвален." 
Mark16:5 Войдя в гробницу, они увидели, что справа сидит юноша, одетый в белую одежду, и испугались." 
Mark16:6 «Не пугайтесь! — сказал он им. — Вы ищете Иисуса Назарянина, распятого. Он воскрес — Его нет здесь. Вот место, где Он лежал." 
Mark16:7 Идите и скажите ученикам Его и Петру: Он будет в Галилее прежде вас. Там вы Его увидите, как Он и сказал вам»." 
Mark16:8 Выйдя из гробницы, они, изумленные и охваченные страхом, побежали оттуда прочь. Это их так испугало, что они никому ничего не сказали. Краткое окончание Евангелия по Марку [[И всё, что им было велено, они вкратце рассказали Петру и его спутникам. А позже Сам Иисус послал через них от востока до запада священную и непреходящую Весть вечного спасения. Аминь.]]" 
Mark16:9 [[Воскреснув рано в первый день недели, Он явился сначала Марии Магдалине, из которой изгнал семь бесов." 
Mark16:10 Она пошла и сообщила тем, кто был с Ним и теперь скорбел и плакал." 
Mark16:11 Когда они услышали, что Он жив и что она видела Его, они не поверили ей." 
Mark16:12 После этого Он, уже в другом облике, явился двум из них на пути, когда они шли в селение." 
Mark16:13 Они вернулись в Иерусалим и сообщили остальным, но даже им не поверили." 
Mark16:14 Позже явился Он и одиннадцати ученикам, когда они были за столом, и упрекнул их за неверие и духовную слепоту, ибо они не поверили тем, кто видел Его воскресшим." 
Mark16:15 И сказал им: «Идите по всему миру и проповедуйте Благую Весть всему творению! 
Mark16:16 Кто поверит и примет крещение, спасен будет тот, а кто не поверит, будет осужден." 
Mark16:17 А с теми, кто уверует, будут такие знамения: именем Моим бесов они будут изгонять, на новых языках говорить будут." 
Mark16:18 Если змей [в руки] возьмут или что смертоносное выпьют, не повредит им. На больных будут возлагать они руки, и те будут здоровы»." 
Mark16:19 Итак, после того, как Господь Иисус сказал им это, был Он вознесен на небо и воссел по правую сторону Бога." 
Mark16:20 А ученики пошли и проповедовали повсюду. Господь содействовал им и весть, которую они возвещали, подтверждал чудесами, что свершались при этом.]]" 
Luke1:1 Видя, что многие уже принялись описывать события, которые произошли у нас" 
Luke1:2 и о которых мы узнали от тех, что были с самого начала их очевидцами и затем стали служителями слова," 
Luke1:3 решил и я, тщательно изучив всё, как оно происходило, описать это по порядку для тебя, досточтимый Феофил," 
Luke1:4 чтобы ты лучше узнал, насколько достоверно всё то, в чем ты был наставлен." 
Luke1:5 Во времена Ирода, царя Иудеи, был некий священник по имени Захария; он нес свое служение в Авиевой смене недельных служб. Его жена, которую звали Елизавета, также происходила из священнического рода." 
Luke1:6 Оба они были праведными в глазах Божиих, живя безупречно по всем заповедям и установлениям Господним." 
Luke1:7 Но у них не было детей: Елизавета была бесплодной, и уже достигли они преклонного возраста." 
Luke1:8 Однажды, когда Захария в порядке очередности совершал свое священническое служение перед Богом," 
Luke1:9 ему, как было принято среди священников, выпало по жребию войти в Святилище Господне и курить благовония," 
Luke1:10 а весь народ во время курения благовоний молился вне Храма. 
Luke1:11 И явился Захарии ангел Господень, он стоял по правую сторону жертвенника, на котором курились благовония." 
Luke1:12 Растерялся и смутился Захария, увидев ангела, и охватил его страх." 
Luke1:13 Ангел же сказал ему: «Не бойся, Захария: твоя молитва услышана! Жена твоя Елизавета родит тебе сына, и ты назовешь его Иоанном." 
Luke1:14 И будешь ты радоваться и ликовать, и многие будут рады его рождению." 
Luke1:15 Ибо он будет велик в глазах Господа, не будет пить ни вина, ни крепких напитков и преисполнится Духом Святым еще до рождения своего," 
Luke1:16 и обратит многих из сыновей Израиля к Господу, Богу их." 
Luke1:17 Это он, исполненный духом и силой Илии, будет идти впереди Господа, чтобы примирить отцов с детьми своими, а непокорных привести к образу мыслей праведных, приготовить народ, который был бы угоден Господу»." 
Luke1:18 Захария же сказал ангелу: «Как мне узнать, что это сбудется? Ведь я стар и жена моя уже в годах»." 
Luke1:19 «Я — Гавриил, стоящий в присутствии Бога, — ответил ему ангел, — и послан говорить с тобой и принести тебе эту радостную весть." 
Luke1:20 Но вот за то, что ты не поверил моим словам, которые исполнятся в свое время, ты будешь молчать и не сможешь говорить до того дня, пока не сбудется это»." 
Luke1:21 Народ же тем временем ждал Захарию и недоумевал, почему он так долго задерживается в Святилище." 
Luke1:22 Когда наконец он вышел, то говорить ни с кем не мог. И люди поняли, что в Святилище было ему видение. Он же объяснялся с ними одними жестами, оставаясь немым." 
Luke1:23 И как только подошли к концу дни его служения в Храме, он вернулся к себе домой." 
Luke1:24 [24-25] Вскоре после этого жена его, Елизавета, зачала и первые пять месяцев провела в полном уединении. «Господь это сделал для меня, — говорила она, — Он позаботился о том, чтобы снять с меня позор перед людьми»." 
Luke1:25 *** 
Luke1:26 На шестой месяц после видения Захарии ангел Гавриил был послан Богом в галилейский город Назарет 
Luke1:27 к деве, обрученной с человеком по имени Иосиф из рода Давидова. Звали эту деву Мария." 
Luke1:28 И, войдя к ней, Гавриил сказал: «Радуйся! С тобой Господь, ты удостоилась Его особой милости!»" 
Luke1:29 Эти слова очень смутили ее, и она старалась понять, что могло бы означать такое приветствие." 
Luke1:30 Тогда ангел сказал ей: «Не бойся, Мария! Ты обрела особую милость у Бога." 
Luke1:31 И ты зачнешь, и родишь Сына, и дашь Ему имя Иисус." 
Luke1:32 Он будет велик, и назовут Его Сыном Всевышнего; Господь Бог даст Ему престол Давида, праотца Его." 
Luke1:33 Он будет царствовать над потомками Иакова вечно, и Царству Его не будет конца»." 
Luke1:34 «Как же это возможно, если я еще не замужем?» — спросила Мария у ангела." 
Luke1:35 «Дух Святой снизойдет на тебя, — ответил ей ангел, — и сила Всевышнего тебя осенит, а потому и Святое Дитя, рожденное тобою, будет названо Сыном Божьим." 
Luke1:36 Знай, что и Елизавета, родственница твоя, несмотря на свою старость, также ждет сына: она уже на шестом месяце, хотя ее и называли бесплодной." 
Luke1:37 Ибо для Бога нет ничего невозможного». 
Luke1:38 «Ты видишь, — сказала Мария, — я готова служить Господу; пусть будет так, как ты сказал». И ангел оставил ее." 
Luke1:39 Вскоре после этого Мария собралась и спешно отправилась в город, расположенный в нагорье Иудеи." 
Luke1:40 Она вошла в дом Захарии и приветствовала Елизавету. 
Luke1:41 И как только Елизавета услышала приветствие Марии, ребенок во чреве ее встрепенулся. Исполнилась тогда Елизавета Духом Святым" 
Luke1:42 и громко воскликнула: «Благословенна ты более всех женщин, и благословен плод чрева твоего!" 
Luke1:43 И откуда мне такое счастье? Ко мне пришла мать Господа моего! 
Luke1:44 Знай же, в тот миг, когда я услыхала твое приветствие, встрепенулся от радости ребенок во чреве моем." 
Luke1:45 Как блаженна поверившая, что исполнится сказанное ей Господом!»" 
Luke1:46 Тогда Мария сказала: «Превозносит душа моя Господа," 
Luke1:47 и дух мой ликует и радуется Богу, Спасителю моему," 
Luke1:48 ибо Он удостоил вниманием рабу Свою, такую ничтожную. И отныне все поколения людей будут называть меня блаженной," 
Luke1:49 ибо великое совершил для меня Сильный. Свято имя Его," 
Luke1:50 и милость Его — из рода в род к почитающим Его. 
Luke1:51 Явил Он мощь руки Своей, рассеял возомнивших о себе гордецов," 
Luke1:52 свергнул сильных с престолов их и возвысил униженных. 
Luke1:53 Голодающих Он насытил благами, а богатых отослал ни с чем." 
Luke1:54 Он пришел на помощь Израилю, слуге Своему, не забыв о милости, —" 
Luke1:55 как и обещал праотцам нашим, — о вечной милости к Аврааму и потомкам его»." 
Luke1:56 Мария пробыла у Елизаветы около трех месяцев, а затем вернулась домой." 
Luke1:57 Елизавете же пришло время родить, и родила она сына." 
Luke1:58 Ее соседи и родственники услышали о том, какую великую милость явил ей Господь, и радовались вместе с нею." 
Luke1:59 На восьмой день они пришли совершить обрезание ребенку и собирались назвать его по отцу Захарией. 
Luke1:60 Однако Елизавета возразила: «Нет, назовем его Иоанном»." 
Luke1:61 «Но ведь в твоей родне нет никого с таким именем!» — сказали ей собравшиеся. 
Luke1:62 И с помощью знаков стали спрашивать у отца, какое имя он хотел бы дать сыну." 
Luke1:63 Попросив дощечку, Захария, ко всеобщему удивлению, написал: «Имя ему Иоанн»." 
Luke1:64 И тотчас к нему вернулась речь: он заговорил и стал славить Бога. 
Luke1:65 Благоговейный трепет охватил тогда всех его соседей, и молва о том, что случилось, распространилась по всей горной Иудее." 
Luke1:66 И все, кто слышал о происшедшем, хранили это у себя в сердце и спрашивали: «Кем же станет этот ребенок?» — ведь над ним явно была рука Господня." 
Luke1:67 Тогда отец Иоанна Захария, исполненный Святого Духа, произнес пророческие слова:" 
Luke1:68 «Благословен Господь, Бог Израиля, ибо Он пришел и принес искупление народу Своему," 
Luke1:69 и дал нам могущественного Спасителя из дома Давида, слуги Своего." 
Luke1:70 Так и обещал Он издавна, когда говорил устами святых пророков Своих," 
Luke1:71 что спасет нас от врагов наших и от рук всех ненавидящих нас 
Luke1:72 и что, помня святой Завет Свой, явит милость отцам нашим." 
Luke1:73 [73-74] Клятвенно заверил Он Авраама, праотца нашего, что мы, избавленные от рук врагов своих, сможем безбоязненно служить Ему" 
Luke1:74 *** 
Luke1:75 в святости и праведности перед лицом Его во все дни жизни нашей. 
Luke1:76 А ты, дитя, пророком Всевышнего станешь именоваться, ибо будешь идти перед Господом, чтобы проложить путь Ему" 
Luke1:77 и привести народ Его к познанию спасения через прощение грехов народа сего. 
Luke1:78 По любви и милосердию Бога нашего Восходящее Светило посетит нас свыше," 
Luke1:79 чтобы просветить живущих во тьме и тени смертной и направить нас на путь мира». 
Luke1:80 А ребенок рос и укреплялся духом; жил он в пустыне до дня явления его народу израильскому. 
Luke2:1 В те дни император Август издал указ о переписи по всей его империи. 
Luke2:2 Это была первая перепись такого рода, и проводилась она в то время, когда Квириний правил Сирией." 
Luke2:3 И на перепись каждый пошел в город свой. 
Luke2:4 Так и Иосиф из города Назарета, что в Галилее, отправился в Иудею, в город Давида, называемый Вифлеемом, потому что был он из рода Давида, его потомком." 
Luke2:5 Пошел он на перепись вместе с Марией, обрученной с ним. Она ожидала ребенка," 
Luke2:6 и пока они находились в Вифлееме, пришло ей время родить." 
Luke2:7 Родила она Сына, своего Первенца, спеленала Его и положила в ясли в хлеву, потому что на постоялом дворе места для них не нашлось." 
Luke2:8 В окрестностях же Вифлеема были пастухи, которые жили в поле и, ночью сменяя друг друга, стерегли свое стадо." 
Luke2:9 И предстал перед ними ангел Господень. Сияние света Господня озарило их. Они очень испугались," 
Luke2:10 но ангел сказал им: «Не бойтесь! Я несу вам добрую весть — весть о великой радости для всего народа: 
Luke2:11 сегодня в городе Давида родился ваш Спаситель — Христос, Господь!" 
Luke2:12 И вот вам знак: вы найдете Ребенка спеленатого, лежащего в яслях»." 
Luke2:13 И внезапно вместе с ангелом явилось многочисленное небесное воинство, прославлявшее Бога. Ангелы пели:" 
Luke2:14 «Слава Богу в высях небесных и мир земле! Благоволит Бог людям!» 
Luke2:15 Когда ангелы, оставив их, возвратились на небо, пастухи стали говорить друг другу: «Пойдемте в Вифлеем и посмотрим на то, о чем возвестил нам Господь»." 
Luke2:16 Они поспешно отправились в путь и нашли Марию, Иосифа и Младенца, лежащего в яслях." 
Luke2:17 Увидев их, пастухи возвестили им то, что узнали они об Этом Ребенке;" 
Luke2:18 и все, кто слышал пастухов, удивлялись их рассказу." 
Luke2:19 Мария же хранила в своей памяти все эти слова, много думая о них." 
Luke2:20 А пастухи возвратились, хваля и прославляя Бога за то, что они увидели и услышали: всё произошло так, как им было сказано." 
Luke2:21 Восемь дней спустя пришло время совершить обрезание Младенца, и тогда Он был назван Иисусом — тем именем, которое еще до зачатия было дано Ему ангелом." 
Luke2:22 Когда завершились дни их очищения по Закону Моисея, они принесли Младенца в Иерусалим, чтобы представить Его Господу" 
Luke2:23 (как написано в Законе Господнем: «Всякий первенец мужского пола должен быть посвящен Господу»)," 
Luke2:24 а также чтобы, как предписано Законом Господним, принести жертву: пару горлиц или двух птенцов голубя." 
Luke2:25 В то время в Иерусалиме жил человек по имени Симеон, праведный и богобоязненный человек, ожидающий спасения для Израиля; и Дух Святой был на нем." 
Luke2:26 И ему было открыто Духом Святым, что он не умрет, пока не увидит Христа Господня." 
Luke2:27 Побуждаемый Духом, пришел он в Храм, и, когда родители принесли туда Младенца Иисуса, чтобы там сделать для Него всё, что предписывает Закон," 
Luke2:28 Симеон взял Его на руки, восхвалил Бога и сказал:" 
Luke2:29 «Ныне с миром отпускаешь Ты раба Своего, Владыка, по слову Твоему," 
Luke2:30 ибо увидели очи мои дарованное Тобой Спасение," 
Luke2:31 которое приготовил Ты перед лицом всех народов: 
Luke2:32 Свет, несущий откровение язычникам, и Славу Израиля, народа Твоего!»" 
Luke2:33 Отец и мать Иисуса очень удивились, услышав эти слова о Нем," 
Luke2:34 а Симеон благословил их и сказал Марии, матери Иисуса: «Дитя это Богом предназначено многих в Израиле привести к тому, что они либо падут, либо поднимутся. Он — знамение Божие, знамение, которое окажется отвергнутым," 
Luke2:35 так что откроются помыслы многих сердец. И тебе самой меч пронзит душу». 
Luke2:36 И была там пророчица Анна, дочь Фануила из колена Асира, женщина весьма преклонного возраста. Прожив с мужем семь лет, будучи еще молодой," 
Luke2:37 она осталась вдовой и жила так до восьмидесяти четырех лет. Анна не покидала Храма и служила Богу день и ночь, пребывая в постах и молитвах." 
Luke2:38 Подойдя к ним в это же самое время, она благодарила Бога и говорила о Младенце всем, кто ожидал избавления для Иерусалима." 
Luke2:39 Когда Иосиф и Мария исполнили всё, положенное по Закону Господню, они возвратились в Галилею, в свой город Назарет." 
Luke2:40 Ребенок рос, креп, исполняясь мудрости, и благословение Божие было на Нем." 
Luke2:41 Родители Иисуса каждый год ходили в Иерусалим на праздник Пасхи. 
Luke2:42 Когда Ему исполнилось двенадцать лет, они, по обычаю, пошли на праздник." 
Luke2:43 По окончании праздничных дней они отправились домой, не зная, что Мальчик Иисус остался в Иерусалиме." 
Luke2:44 Они думали, что Он с идущими вместе с ними родными, и лишь после дня пути стали искать Его среди родственников и знакомых." 
Luke2:45 Не найдя Иисуса, они в поисках Его возвратились в Иерусалим." 
Luke2:46 Через три дня Его нашли в Храме, где Он сидел среди учителей, слушая их и задавая им вопросы." 
Luke2:47 Все, кто слышал Его, удивлялись Его разуму и ответам." 
Luke2:48 Увидев Его, родители были поражены, и мать сказала Ему: «Сын мой, почему Ты так с нами поступил? Мы так извелись, пока искали Тебя»." 
Luke2:49 «Зачем же вы искали Меня? — сказал им Иисус. — Разве вы не знали, что Я должен быть в Доме Отца Моего?»" 
Luke2:50 Но они не поняли того, что Он им сказал." 
Luke2:51 И Он пошел с родителями и возвратился в Назарет с ними и всегда был им послушен. А мать Его все эти слова хранила в своем сердце. 
Luke2:52 Иисус же, подрастая, преуспевал в мудрости и любви у Бога и людей." 
Luke3:1 В пятнадцатый год правления императора Тиверия, когда Понтий Пилат управлял Иудеей, когда Галилеей правил Ирод, а его брат Филипп — Итуреей и Трахонитидой, и Лисаний — Авилинеей," 
Luke3:2 при первосвященниках Анне и Каиафе, Бог обратился с вестью к Иоанну, сыну Захарии, жившему тогда в пустыне." 
Luke3:3 И пошел Иоанн по всей долине Иорданской, проповедуя крещение в знак покаяния для прощения грехов," 
Luke3:4 как написано в книге пророчеств Исайи: «Голос громко взывающего в пустыне: „ Приготовьте путь Господу, прямыми сделайте стези Ему!" 
Luke3:5 Пусть каждое ущелье заполнится и каждая гора, и каждый холм сравняются с землей. Пусть станут прямыми кривые пути, и гладкими — неровные тропы;" 
Luke3:6 И весь мир увидит спасение Божие “». 
Luke3:7 Людям, которые толпами приходили к нему, чтобы он крестил их, Иоанн говорил: «Змеиное отродье! Кто сказал вам, чтобы бежали вы от грядущего наказания Господня?" 
Luke3:8 Пусть плоды вашей жизни докажут искренность покаяния вашего, и не вздумайте говорить самим себе: „Наш отец — Авраам“, — скажу вам, что Бог может даже из камней этих сотворить детей Аврааму." 
Luke3:9 Уже положен топор у корня деревьев, и всякое дерево, не приносящее хорошего плода, срубают и бросают в огонь»." 
Luke3:10 И спрашивал его народ: «Что же тогда нам делать?»," 
Luke3:11 а он отвечал им: «У кого две рубашки, поделись с тем, у которого ни одной, и у кого есть пища, сделай так же»." 
Luke3:12 И сборщики налогов, придя к нему, чтобы он крестил их, спросили у него: «Учитель, что делать нам?»" 
Luke3:13 Он сказал им в ответ: «Не взыскивайте с людей больше, чем вам предписано»." 
Luke3:14 Спрашивали его и воины: «А что делать нам?» Он отвечал им: «Никого не запугивайте. Не притесняйте. Довольствуйтесь своим жалованьем». 
Luke3:15 В то время, как люди, исполненные ожиданий, думали об Иоанне, уж не Мессия ли он," 
Luke3:16 Иоанн говорил им всем: «Я крещу вас водой, но идет Тот, Кто несравненно сильнее меня. Я недостоин развязать ремень обуви Его. Он будет крестить вас Духом Святым и огнем." 
Luke3:17 Лопата в руке Его, чтобы очистить гумно Свое и собрать пшеницу в закрома Свои; мякину же Он сожжет огнем неугасимым»." 
Luke3:18 Это и многое другое сказал Иоанн людям, когда увещевал их, возвещая им Благую Весть." 
Luke3:19 Он и правителя Ирода обличал, который сделал много худого и жил с Иродиадой, бывшей женой брата своего Филиппа." 
Luke3:20 Ко всему этому Ирод прибавил еще и то, что заключил Иоанна в тюрьму." 
Luke3:21 Когда же весь народ крестился у Иоанна, крещен был и Сам Иисус. И когда после крещения Он еще продолжал молиться, открылось небо," 
Luke3:22 и Дух Святой сошел на Него в видимом образе, подобно голубю, и с неба раздался голос: «Ты — Сын Мой Возлюбленный, отрада Ты Мне!»" 
Luke3:23 Сам Иисус, начиная Свое служение, был лет тридцати; Он, как думали, был сыном Иосифа, Илия," 
Luke3:24 Матфата, Левия, Мелхия, Ианная, Иосифа," 
Luke3:25 Маттафии, Амоса, Наума, Еслия, Наггея," 
Luke3:26 Маафа, Маттафии, Семеина, Иосиха, Иодая," 
Luke3:27 Иоанана, Рисая, Зоровавеля, Салафиила, Нирия," 
Luke3:28 Мелхия, Аддия, Косама, Елмадама, Ира," 
Luke3:29 Иисуса, Елиезера, Иорима, Матфата, Левия," 
Luke3:30 Симеона, Иуды, Иосифа, Ионама, Елиакима," 
Luke3:31 Мелеая, Менная, Маттафая, Нафама, Давида," 
Luke3:32 Иессея, Овида, Вооса, Салы, Наассона," 
Luke3:33 Аминадава, Админа, Арния, Есрома, Фареса, Иуды," 
Luke3:34 Иакова, Исаака, Авраама, Фары, Нахора," 
Luke3:35 Серуха, Рагава, Фалека, Евера, Салы," 
Luke3:36 Каинама, Арфаксада, Сима, Ноя, Ламеха," 
Luke3:37 Мафусала, Еноха, Иарета, Малелеила, Каинама," 
Luke3:38 Еноса, Сифа, Адама, которого создал Бог." 
Luke4:1 [1-2] Исполненный Святого Духа, Иисус возвратился с Иордана и в течение сорока дней ходил по пустыне, водимый Духом и искушаемый дьяволом. Все эти дни Иисус ничего не ел, так что по прошествии их был истомлен голодом." 
Luke4:2 *** 
Luke4:3 И сказал Ему дьявол: «Если Ты — Сын Бога, то скажи этому камню, чтобы он превратился в хлеб»." 
Luke4:4 Иисус ответил ему: «В Писании сказано: „ Не одним только хлебом будет жить человек “». 
Luke4:5 Тогда возвел Его дьявол на гору и показал Ему в одно мгновение все царства земли. 
Luke4:6 «Всю эту власть над ними я отдам Тебе, — сказал он, — отдам вместе со всем великолепием их, потому что всё это передано мне, и я даю эту власть, кому хочу." 
Luke4:7 И если Ты падешь ниц предо мной, всё это будет Твоим»." 
Luke4:8 Но Иисус ответил ему: «В Писании сказано: „ Господу, Богу твоему, поклоняйся и Ему одному служи “»." 
Luke4:9 Наконец дьявол привел Иисуса в Иерусалим и, поставив на край стены Храма, сказал Ему: «Если Ты Сын Божий, бросься отсюда вниз," 
Luke4:10 ведь в Писании сказано: „ Своим Ангелам Он повелит оберегать Тебя," 
Luke4:11 и на руках понесут Тебя, чтобы Ты не споткнулся о камень ногой Твоею “»." 
Luke4:12 «Сказано: „ Без нужды не испытывай Господа, Бога своего“», — ответил ему Иисус." 
Luke4:13 И, закончив на этом все свои искушения, дьявол оставил Иисуса, ожидая другого подходящего случая." 
Luke4:14 Исполненный силой Святого Духа, Иисус возвратился в Галилею, и молва о Нем прошла по всем окрестностям." 
Luke4:15 Он учил в их синагогах, и все прославляли Его." 
Luke4:16 И пришел Иисус в город, где Он рос, в Назарет, и в субботний день по Своему обыкновению пошел в синагогу. Там Он встал, чтобы вслух читать из Писания." 
Luke4:17 Ему подали книгу пророка Исайи. Развернув свиток, Он нашел место, где было написано:" 
Luke4:18 «Дух Господа на Мне: Он помазал Меня и послал Меня провозгласить Благую Весть нищим, возвестить пленникам освобождение и слепым прозрение, отпустить на свободу угнетенных" 
Luke4:19 и возвестить, что наступило время милости Господней»." 
Luke4:20 Свернув свиток, Иисус отдал его служителю и сел. Взгляды всех в синагоге были устремлены на Него," 
Luke4:21 и Он сказал: «Услышанные вами сегодня слова Писания исполнились здесь». 
Luke4:22 Все одобрительно отзывались о Нем и удивлялись благодатным словам, исходившим из Его уст. «Разве Он не сын Иосифа?» — спрашивали они." 
Luke4:23 Иисус сказал им: «Вы, конечно, напомните мне о пословице: „Врач, излечи себя самого!“ И скажете Мне: „Сделай в Своем родном городе то же самое, что, как мы слышали, Ты сделал в Капернауме“." 
Luke4:24 Заверяю вас, — продолжал Иисус, — нет пророка, которого принимали бы на родине его." 
Luke4:25 Поистине же говорю вам: во времена пророка Илии в Израиле было много вдов, когда три года и шесть месяцев небо оставалось закрытым, и по всей земле был голод великий." 
Luke4:26 И не был послан Илия ни к одной из них, а лишь ко вдове в Сарепту в окрестности Сидона." 
Luke4:27 И много было прокаженных в Израиле при пророке Елисее, но никто из них не был очищен от проказы, а лишь один сириец Нееман»." 
Luke4:28 Услышав это, все люди в синагоге пришли в ярость." 
Luke4:29 Они вскочили и, схватив Иисуса, вывели Его из города к обрыву горы, на которой построен Назарет, чтобы сбросить Его вниз." 
Luke4:30 Но Он, пройдя через толпу, пошел Своим путем." 
Luke4:31 И пришел Иисус в Капернаум, город в Галилее; и вновь по субботам учил Он людей." 
Luke4:32 Они же не переставали дивиться тому, как Он учил, ибо говорил Он как наделенный властью Божией." 
Luke4:33 В синагоге был человек, одержимый духом, бесом нечистым. Он закричал во весь голос:" 
Luke4:34 «Ну что Тебе нужно от нас, Иисус Назарянин? Ты пришел погубить нас? Знаю, кто Ты такой — святой Божий Сын!»" 
Luke4:35 «Замолчи, — строго сказал ему Иисус, — и оставь его!» Бес поверг человека на пол посреди синагоги и вышел из него, не причинив ему никакого вреда." 
Luke4:36 Все были поражены этим и спрашивали друг друга: «Что же это за слова, которыми Он с властью и силой приказывает нечистым духам, и выходят они?»" 
Luke4:37 И молва о Нем разошлась по всей округе. 
Luke4:38 Выйдя из синагоги, Иисус пошел в дом Симона. В это время теща Симона лежала в сильной горячке, и попросили Его что-либо сделать для нее." 
Luke4:39 Он подошел к больной женщине, склонился над ней и повелел болезни отступить, и та оставила ее. А женщина, тотчас встав с постели, стала служить им." 
Luke4:40 На закате солнца все, у кого были близкие, страдавшие от той или иной болезни, привели их к Нему. Он возлагал на каждого больного руки и исцелял их." 
Luke4:41 При этом из многих выходили бесы, кричавшие: «Ты — Сын Божий!» Но Иисус, укоряя их, не давал им говорить об этом, ведь бесы знали, что Он — Мессия." 
Luke4:42 С наступлением дня Иисус покинул город и направился в уединенное место. Но толпы людей искали Его и, когда нашли, пытались удержать Его, чтобы Он не уходил от них." 
Luke4:43 Он же сказал им: «И в других городах Я должен возвестить о Царстве Божьем, ибо для этого Я послан»." 
Luke4:44 И Он продолжал проповедовать в синагогах Иудеи. 
Luke5:1 Однажды, когда Иисус стоял у Геннисаретского озера, а народ, слушая слово Божие, теснился вокруг Него," 
Luke5:2 увидел Он две лодки, что причалили к берегу озера. Рыбаки, выйдя из них, чистили сети." 
Luke5:3 Иисус вошел в одну из лодок, в ту, что принадлежала Симону, и попросил его немного отплыть от берега, а Сам, сидя в лодке, учил народ." 
Luke5:4 Когда Он закончил говорить, то сказал Симону: «Отплыви на глубину. И люди, что с тобой, пусть забросят сети свои для лова»." 
Luke5:5 Симон ответил Ему: «Наставник, мы трудились всю ночь и ничего не поймали, но если Ты велишь, закину сети»." 
Luke5:6 Они так и сделали и поймали такое множество рыбы, что их сети начали рваться." 
Luke5:7 Тогда они знаками позвали на помощь рыбаков с другой лодки и, когда те подошли к ним, так наполнили обе лодки рыбой, что они стали погружаться в воду." 
Luke5:8 Увидев это, Симон Петр припал к коленям Иисуса и сказал: «Уйди от меня, Господи, ведь я человек грешный»." 
Luke5:9 При виде такого необычного улова страх охватил его и всех, кто был с ним." 
Luke5:10 Таким же страхом были объяты товарищи Симона Иаков и Иоанн, сыновья Зеведеевы. «Не бойся, — сказал Иисус Симону, — отныне ты будешь ловить людей»." 
Luke5:11 Вытащив лодки на землю, рыбаки оставили всё и пошли за Иисусом." 
Luke5:12 Однажды, когда Иисус находился в одном из городов, Он встретил там человека, который весь был покрыт проказой. Увидев Иисуса, он пал перед Ним ниц и стал умолять Его: «Господи, Ты ведь можешь меня очистить, стоит только Тебе захотеть»." 
Luke5:13 Иисус протянул руку и прикоснулся к нему. «Хочу, — сказал Он. — Будь чист!» И тотчас проказа сошла с больного." 
Luke5:14 Иисус повелел ему не говорить никому об этом. «Но пойди, — сказал Он, — покажись священнику и принеси жертву за твое очищение, как повелел Моисей, чтобы и другие священники убедились, что ты исцелился»." 
Luke5:15 Но молва об Иисусе распространялась всё дальше и дальше. И сходилось к Нему много людей, чтобы услышать Его и получить исцеление от своих болезней." 
Luke5:16 А Иисус время от времени удалялся в пустынные места и там молился. 
Luke5:17 Однажды Иисус учил, и среди тех, кто слушал Его, сидели также фарисеи и учителя Закона, пришедшие из всех селений Галилеи и Иудеи и из Иерусалима; и сила Господня была с Ним, чтобы Он мог исцелять больных." 
Luke5:18 В это время несколько человек принесли на носилках больного, разбитого параличом. Они попытались внести его в дом, чтобы положить [его] перед Иисусом," 
Luke5:19 но из-за толпы не смогли сделать этого. Тогда поднялись они на крышу дома, разобрали черепицу и спустили его вместе с носилками прямо к ногам Иисуса." 
Luke5:20 Увидев их веру, Иисус сказал больному: «Друг мой, прощены тебе грехи твои!»" 
Luke5:21 Фарисеи и книжники, услышав это, задались вопросом: «Кто Он такой? Он кощунствует. Никто не может прощать грехи, кроме Бога!»" 
Luke5:22 Иисус же, зная их мысли, сказал им в ответ: «К чему такие мысли?" 
Luke5:23 Что легче сказать: „Прощены тебе грехи твои“ или „Встань и ходи“? 
Luke5:24 Но чтобы вы знали, что Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи, — тут Иисус обратился к параличному, — говорю тебе: встань, возьми свою постель и иди домой»." 
Luke5:25 И тотчас на глазах у всех тот встал, взял носилки, на которых лежал, и пошел домой, прославляя Бога." 
Luke5:26 Изумление охватило всех присутствовавших: они славили Бога и с трепетом говорили: «Настоящее чудо видели мы сегодня!» 
Luke5:27 Когда же Иисус вышел после этого из дома, Он увидел сидевшего на своем месте сборщика налогов по имени Левий и сказал ему: «Иди за Мной»." 
Luke5:28 И тот, оставив всё, встал и пошел за Иисусом." 
Luke5:29 И устроил Левий в честь Иисуса в своем доме большой обед, и были в гостях у него многие сборщики налогов и другие люди." 
Luke5:30 Фарисеи и книжники стали с возмущением говорить ученикам Иисуса: «Почему вы едите и пьете вместе со сборщиками налогов и грешниками?» 
Luke5:31 Им ответил Сам Иисус: «Не здоровым нужен врач, а больным." 
Luke5:32 Я пришел призвать к покаянию не праведников, а грешников»." 
Luke5:33 Тогда они сказали Ему: «Ученики Иоанна часто постятся и молятся, ученики фарисеев тоже, а Твои — и едят, и пьют»." 
Luke5:34 Но Иисус возразил им: «Разве вы можете заставить гостей на брачном пире поститься, пока Жених с ними?" 
Luke5:35 Но настанут дни, когда отнимут у них Жениха, вот тогда они и будут поститься»." 
Luke5:36 И рассказал им Иисус такую притчу: «Никто не ставит заплату на старую одежду, оторвав кусок ткани от одежды новой, иначе и новую можно испортить, и к старой эта заплата не подойдет." 
Luke5:37 И никто не наливает молодое вино в старые мехи, иначе оно прорвет мехи — и само вытечет, и мехи пропадут." 
Luke5:38 Нет, молодое вино надо наливать в мехи новые." 
Luke5:39 [И] никто, попробовав старого вина, не захочет молодого. Он скажет: „Старое лучше“»." 
Luke6:1 Однажды в субботу Иисус проходил засеянными полями, Его ученики срывали колосья, растирали их руками и ели зерна." 
Luke6:2 Некоторые же из фарисеев сказали: «Почему вы делаете то, чего нельзя делать в субботу?»" 
Luke6:3 Иисус ответил: «Разве вы не читали, что сделал Давид, когда он и все те, кто [был] с ним, проголодались?" 
Luke6:4 Он вошел в Дом Божий и, взяв священный хлеб, что кладут пред Богом, ел сам и дал своим спутникам, хотя никому нельзя было есть этот хлеб, кроме священников?" 
Luke6:5 Сын Человеческий, — продолжил Иисус, — Господин субботы»." 
Luke6:6 В другую субботу Иисус пришел в синагогу и учил. Там был человек, правая рука у которого была усохшая." 
Luke6:7 Фарисеи и книжники, надеясь найти обвинение против Иисуса, внимательно следили за Ним, не будет ли Он исцелять в субботу." 
Luke6:8 Иисус же, зная их мысли, сказал человеку с усохшей рукой: «Встань и пройди сюда, на середину». Тот поднялся и стал там." 
Luke6:9 «Спрашиваю вас, — обратился Иисус к фарисеям и книжникам, — что позволяется делать в субботу: добро или зло? Спасти жизнь или погубить?»" 
Luke6:10 И, посмотрев на них всех, Иисус сказал тому человеку: «Протяни свою руку». Тот сделал это, и рука стала здоровой." 
Luke6:11 Они же пришли в ярость и обсуждали между собой, что им сделать с Иисусом." 
Luke6:12 В один из тех дней Иисус ушел на гору помолиться и провел в молитве к Богу всю ночь. 
Luke6:13 Когда наступил день, Он созвал Своих учеников и выбрал из них двенадцать, которых назвал апостолами. Это были:" 
Luke6:14 Симон, которого Он назвал Петром, его брат Андрей, Иаков, Иоанн, Филипп, Варфоломей," 
Luke6:15 Матфей, Фома, Иаков сын Алфея, Симон, называемый Зилотом," 
Luke6:16 Иуда сын Иакова и Иуда Искариот, который стал потом предателем." 
Luke6:17 Сойдя с ними с горы, Иисус остановился там, где было ровное место и где их ожидала большая толпа Его учеников и других людей со всей Иудеи, Иерусалима и с побережья: из окрестностей Тира и Сидона." 
Luke6:18 Люди пришли послушать Его и получить исцеление от своих болезней. Исцеление получили и те, кого мучили нечистые духи;" 
Luke6:19 и все, кто там был, стремились прикоснуться к Иисусу, потому что от Него исходила сила, которая всех исцеляла." 
Luke6:20 Глядя на Своих учеников, Он сказал: «Блаженны вы, нищие! Царство Божие — ваше царство." 
Luke6:21 Блаженны вы, кто ныне голоден, — Бог вас насытит! Блаженны вы, кто ныне плачет, — смеяться вы будете!" 
Luke6:22 Блаженны вы, когда возненавидят и будут гнать вас люди, когда будут позорить вас и чернить ваше имя за верность Сыну Человеческому." 
Luke6:23 Радуйтесь в тот день и ликуйте: велика ваша награда на небесах! Ведь отцы ваших гонителей точно так же поступали с пророками. 
Luke6:24 Горе же вам, богатые, — вы сполна получили свое утешение!" 
Luke6:25 Горе всем вам, кто сыт теперь, — голодать вы будете! Горе вам, ныне смеющиеся, — вы будете скорбеть и плакать!" 
Luke6:26 Горе вам, когда все люди говорят о вас хорошо, ибо так отцы их поступали со лжепророками!" 
Luke6:27 Но всем вам, слушающим Меня, говорю: любите врагов ваших, делайте добро тем, кто ненавидит вас," 
Luke6:28 благословляйте проклинающих вас и молитесь за тех, кто оскорбляет вас." 
Luke6:29 Если ударит тебя кто-нибудь по одной щеке, подставь ему и другую, и кто снимает с тебя верхнюю одежду, тому не препятствуй взять и рубашку." 
Luke6:30 Каждому просящему у тебя давай, и если кто возьмет у тебя что-то, не требуй этого назад." 
Luke6:31 Поступайте с другими людьми так, как вы хотите, чтобы они поступали с вами." 
Luke6:32 Если вы любите только тех, кто любит вас, то какую благодарность ожидаете за это? И самые последние люди любят тех, кто их любит." 
Luke6:33 И если делаете добро только тем, кто вам делает добро, то какую благодарность ожидаете за это? И самые последние люди так поступают." 
Luke6:34 И если вы даете взаймы лишь тем, от кого надеетесь получить то же самое назад, то какую благодарность ожидаете за это? И самые последние люди дают взаймы друг другу, надеясь получить назад столько же." 
Luke6:35 Но вы любите своих врагов, делайте добро и взаймы давайте, ничего не ожидая получить обратно, и велика будет награда ваша, вы будете детьми Всевышнего, потому что Он Сам добр к неблагодарным и злым." 
Luke6:36 Будьте милосердны, как милосерден ваш Отец." 
Luke6:37 Не судите, и не будете судимы. Не осуждайте, и не будете осуждены. Прощайте, и будете прощены." 
Luke6:38 Давайте, и вам будет дано; мерою полной, утрясенной, с избытком насыплют вам в полы ваши. Какой мерою вы мерите, такой и вам будет отмерено»." 
Luke6:39 Он также говорил им, прибегая к сравнению: «Может ли слепой вести слепого? Не упадут ли они оба в яму?" 
Luke6:40 Ученик не выше учителя своего, но, выучившись, каждый может стать таким, как учитель его." 
Luke6:41 Что же ты смотришь на соринку в глазу своего брата, а в собственном бревна не замечаешь?" 
Luke6:42 Как можешь ты говорить своему брату: „Брат, дай я выну соринку из твоего глаза“, — а при этом в своем бревна не видишь? Лицемер! Вынь прежде бревно из своего глаза, и тогда тебе будет видно, как вынуть соринку из глаза брата твоего." 
Luke6:43 Хорошее дерево не приносит плохих плодов, а плохое дерево не может приносить хороших." 
Luke6:44 Ведь любое дерево узнаётся по его плодам. Не собирают же с репейника смоквы и с терновника не срезают виноград. 
Luke6:45 Добрый человек выносит доброе из хранимого в его сердце добра, злой же, напротив, выносит злое из хранимого в его сердце зла, ибо чем полнится сердце человека, о том и уста его говорят." 
Luke6:46 Почему вы называете Меня Господом, а не делаете того, что Я говорю?" 
Luke6:47 Знаете, с кем можно сравнить того, кто приходит ко Мне, слушает Мои слова и исполняет их? Скажу вам, на кого он похож." 
Luke6:48 Он похож на человека, который строил дом и, вырыв глубокую яму, заложил основание дома на скале. Когда река разлилась и хлынула на этот дом, то не смогла разрушить его, так как он был построен хорошо." 
Luke6:49 А тот, кто слушает Мои слова и не исполняет их, похож на человека, построившего дом прямо на земле без прочного основания. Когда хлынула река на этот дом, он сразу же рухнул. И в какие развалины он превратился!»" 
Luke7:1 После того, как Иисус закончил все наставления Свои к слушавшему Его народу, Он вошел в Капернаум." 
Luke7:2 Там у одного центуриона был слуга, которым он очень дорожил. Слуга был болен и находился при смерти." 
Luke7:3 Услышав об Иисусе, центурион послал к Нему нескольких иудейских старейшин с просьбой прийти и спасти жизнь его слуге." 
Luke7:4 Они подошли к Иисусу и стали настойчиво просить Его помочь центуриону. «Он достоин, чтобы Ты сделал это для него, — говорили они. —" 
Luke7:5 Он любит наш народ и даже построил нам синагогу». 
Luke7:6 Иисус пошел с ними. Но когда Он был уже недалеко от дома центуриона, тот послал друзей сказать Ему: «Господи, не утруждай Себя, ибо я недостоин, чтобы Ты вошел под кров мой," 
Luke7:7 и поэтому я сам не осмелился подойти к Тебе. Прошу, скажи лишь слово, и исцелится слуга мой." 
Luke7:8 Я знаю это, ведь и сам я человек подчиненный, и у меня под началом есть воины. Когда говорю одному из них: „Ступай“, — тот идет, а другому: „Иди сюда!“ — и тот приходит, велю рабу своему: „Сделай то-то“, — и он делает»." 
Luke7:9 Иисус был удивлен, когда услышал такие слова, и, повернувшись к сопровождавшей Его толпе, сказал: «Говорю вам, даже в Израиле Я не нашел такой веры»." 
Luke7:10 Когда же посланные центурионом люди вернулись в дом, они увидели того слугу уже здоровым." 
Luke7:11 Вскоре после того Иисус в сопровождении Своих учеников и большой толпы народа отправился в город, называемый Наин." 
Luke7:12 В то время, когда Он подходил к городским воротам, из города выносили покойника, единственного сына у матери-вдовы, и много народа, жителей места того, шло вместе с ней." 
Luke7:13 Когда Господь увидел эту женщину, ее горе глубоко тронуло Его. «Не плачь!» — сказал Он ей." 
Luke7:14 Он прошел вперед и прикоснулся ко гробу, и те, кто нес гроб, остановились. Тогда Иисус сказал: «Юноша, тебе говорю, встань!»" 
Luke7:15 Умерший сел и начал говорить, и Иисус вернул его матери." 
Luke7:16 Все были охвачены благоговейным страхом и славили Бога. «Великий пророк явился среди нас, — говорили они. — Бог позаботился о народе Своем»." 
Luke7:17 И такая молва о Нем распространилась по всей Иудее и ее окрестностям. 
Luke7:18 Обо всем этом Иоанн узнал через своих учеников. Подозвав к себе двух из них," 
Luke7:19 он послал их к Господу спросить: «Ты ли Тот, Кто должен прийти, или ждать нам кого-то другого?»" 
Luke7:20 Они пришли к Иисусу и сказали: «Иоанн Креститель послал нас к Тебе спросить: „Ты ли Тот, Кто должен прийти, или ждать нам кого-то другого?“»" 
Luke7:21 В то самое время Иисус исцелил многих людей, страдавших от болезней, недугов и злых духов, и многим слепым даровал зрение." 
Luke7:22 И Он тогда ответил им так: «Ступайте и расскажите Иоанну всё, что вы видели и слышали: слепые прозревают, хромые ходят и глухие слышат; расскажите, что видели прокаженных очищенными от проказы, мертвых — воскрешенными, и что бедным возвещается Благая Весть." 
Luke7:23 И блажен, кто не найдет во Мне ничего, что могло бы его смутить и оттолкнуть»." 
Luke7:24 После того, как посланные Иоанном ученики удалились, Иисус стал говорить народу о самом Иоанне: «Что, собственно, хотели вы увидеть, когда ходили в пустыню? Не тростник же, качающийся на ветру?" 
Luke7:25 Нет? Тогда кого же вы там хотели увидеть? Человека в прекрасной одежде? Но ведь те, кто носит богатые платья и живет в роскоши, они — в царских палатах." 
Luke7:26 Так кого же вы там хотели увидеть? Пророка? Да, говорю вам, и больше, чем пророка." 
Luke7:27 Он тот, о ком сказано в Писании: „ Вот, впереди Тебя Я посылаю вестника Моего, Он приготовит Твой путь пред Тобою“." 
Luke7:28 Говорю вам: среди всех когда-либо родившихся людей нет ни одного, кто был бы больше Иоанна, но меньший в Царстве Божьем больше его." 
Luke7:29 (Все, кто слышал это, — весь народ и даже сборщики налогов, — признали справедливость Божью, приняв крещение Иоанново," 
Luke7:30 фарисеи же и учителя Закона отвергли волю Божью о себе, не крестившись от него.)" 
Luke7:31 С кем же сравнить Мне людей этого поколения? На кого они похожи? 
Luke7:32 Они похожи на детей, которые сидят на рыночной площади и, обращаясь друг ко другу, говорят: „Мы играли вам на свирели, и вы не плясали, мы пели похоронные песни, и вы не плакали“." 
Luke7:33 Пришел Иоанн Креститель, не ел хлеба и не пил вина — и вы говорите: „В нем бес“." 
Luke7:34 Пришел Сын Человеческий, и ест, и пьет — и вы говорите: „Вот человек, невоздержанный в еде и пьющий вино, друг сборщиков налогов и грешников“." 
Luke7:35 Однако оправдана мудрость всеми детьми ее». 
Luke7:36 Один из фарисеев пригласил Его к себе на обед; войдя в его дом, Иисус занял место за столом." 
Luke7:37 И одна женщина (грешница из того города), узнав, что Иисус в гостях у фарисея, принесла алебастровый сосуд с благовониями" 
Luke7:38 и, склонившись к ногам Его, плакала. Ее слезы падали Ему на ноги, она волосами своими вытирала ноги Его и, целуя, умащала их благовонным маслом." 
Luke7:39 Увидев это, фарисей, пригласивший Иисуса, подумал: «Будь Этот Человек действительно пророк, Он знал бы, что это за женщина, которая прикасается к Нему, какая она грешница»." 
Luke7:40 Тогда Иисус обратился к нему: «Симон, Я должен что-то еще сказать тебе». «Говори, Учитель», — ответил тот." 
Luke7:41 «Два человека взяли деньги в долг у одного ростовщика: один был должен ему пятьсот денариев, а другой — пятьдесят." 
Luke7:42 Так как им нечем было заплатить, он простил им обоим. Так кто же из них будет более благодарен тому ростовщику?»" 
Luke7:43 Симон ответил: «Скорее всего, тот, кому он больше простил». «Ты прав», — сказал ему Иисус" 
Luke7:44 и, повернувшись к женщине, добавил: «Видишь эту женщину? Я пришел к тебе в дом, а ты не дал Мне и воды, чтобы омыть ноги, — она же слезами облила Мне ноги и отерла волосами своими." 
Luke7:45 Ты при встрече не удостоил Меня поцелуем, а она с тех пор, как Я вошел, не перестает целовать Мои ноги." 
Luke7:46 Ты елеем головы Моей не помазал, а она благовониями умастила ноги Мои." 
Luke7:47 Вот Я и говорю тебе, что прощены ей грехи ее многие, и свидетельством тому — ее сильная любовь ко Мне. Кому же мало прощается, тот и любит мало»." 
Luke7:48 Ей же Он сказал: «Прощены твои грехи». 
Luke7:49 Тогда те, кто был с Ним за столом, начали говорить между собой: «Кто же Он такой, что даже грехи может прощать?!»" 
Luke7:50 Иисус же сказал женщине: «Вера твоя спасла тебя. Иди с миром». 
Luke8:1 После этого Иисус ходил по городам и селениям, проповедуя и возвещая Благую Весть о Царстве Божием. Его сопровождали двенадцать учеников," 
Luke8:2 а также некоторые женщины, исцеленные от злых духов и разных болезней: Мария, называемая Магдалиной, из которой вышло семь бесов;" 
Luke8:3 Иоанна, жена Хузы, управляющего у Ирода; Сусанна и многие другие, которые, используя свои собственные средства, служили Иисусу и Его ученикам." 
Luke8:4 Люди стекались к Нему из разных городов; и однажды, когда собралась большая толпа народа, Он рассказал такую притчу:" 
Luke8:5 «Вышел сеятель засеять поле семенами. И когда сеял, часть семян упала у дороги, где они были затоптаны, и птицы поднебесные склевали их." 
Luke8:6 Другие упали на каменистую почву и, как только взошли, засохли из-за недостатка влаги." 
Luke8:7 Некоторые упали среди колючек, росли вместе с ними, и те заглушили их." 
Luke8:8 А иные упали в землю добрую, взошли и дали стократный урожай». И, сказав это, Он воскликнул: «У кого есть уши, чтобы слышать, пусть услышит!»" 
Luke8:9 Ученики же спрашивали Его, что могла бы значить эта притча." 
Luke8:10 Иисус ответил: «Вам от Бога дано тайны Царства Его узнать, а для остальных всё в притчах остается, чтобы, как сказано в Писании, смотрели — и не видели, слушали — и не понимали." 
Luke8:11 Вот что значит эта притча: семя — это слово Божие. 
Luke8:12 С теми, кто слышит слово, бывает, как с зернами при дороге: слышат такие люди слово, потом приходит дьявол и забирает это слово из сердца каждого из них, чтоб не уверовали они и не были спасены." 
Luke8:13 Те же, что упали на камень, — это про людей, которые, услышав слово, с радостью принимают его. Но нет у них корня: они становятся верующими на какое-то короткое время, а в дни испытания отступают от веры." 
Luke8:14 Среди колючек посеянное — это о тех, кто слышит весть, но идут они своим путем, их духовный рост со временем заглушается заботами, богатством и удовольствиями жизни, так что плод их никогда не созревает." 
Luke8:15 А семена, упавшие на добрую землю, — это о тех, кто, услышав слово, хранит его в сердце благородном и добром; такие благодаря своей стойкости приносят урожай." 
Luke8:16 Никто, зажегши светильник, не станет накрывать его сосудом или прятать под кроватью. Напротив, его ставят на подставку, чтобы входящие видели свет." 
Luke8:17 Ибо нет ничего тайного, что не стало бы явным, и скрытого, что не стало бы известным и не вышло на свет." 
Luke8:18 Итак, следите за тем, как вы слушаете, — еще больше будет дано тому, у кого есть внимание к слову, а у того, у кого нет, будет взято и то, что, как ему кажется, у него есть»." 
Luke8:19 Когда к Нему пришли Его мать и братья, они не смогли пройти к Нему из-за толпы." 
Luke8:20 Иисусу сказали: «Там, позади всех, стоят Твои мать и братья. Они хотят видеть Тебя»." 
Luke8:21 Но Он ответил им: «Мать Моя и братья Мои — это те, кто слушает слово Божие и повинуется ему»." 
Luke8:22 Однажды Иисус сел со Своими учениками в лодку и сказал им: «Переправимся на другой берег». И они отплыли. 
Luke8:23 А во время их плавания Он уснул. Между тем поднялась буря, и на озере начался сильный шторм. Вода стала заливать лодку, и их жизнь оказалась в опасности." 
Luke8:24 Подойдя к Иисусу, ученики стали будить Его: «Наставник, Наставник, мы погибаем!» — кричали они. Пробудившись, Он словом Своим усмирил ветер и бушующие волны: они улеглись, и наступила тишина." 
Luke8:25 «Где ваша вера?» — спросил Он учеников. А они со страхом и удивлением говорили друг другу: «Кто же Он такой, что приказывает ветру и воде, и те повинуются Ему?!»" 
Luke8:26 И они, переплыв через озеро, оказались в земле герасинской, той, что расположена напротив Галилеи." 
Luke8:27 Как только Иисус сошел на берег, Его встретил некий человек из города, одержимый бесами. Он давно уже не носил никакой одежды и жил не в доме, а в могильных пещерах." 
Luke8:28 Увидев Иисуса, он с воплем упал к ногам Его и закричал: «Ну что Тебе нужно от меня, Иисус, Сын Бога Всевышнего? Молю Тебя, не мучь меня!»" 
Luke8:29 Он так кричал, потому что Иисус уже повелел нечистому духу выйти из этого человека. (Очень много раз дух овладевал им, и хотя пытались держать его под стражей, в цепях и кандалах, он разрывал их и убегал, гонимый бесом, в места пустынные.)" 
Luke8:30 Иисус спросил его: «Как тебя зовут?» Тот ответил: «Легион», так как в него вошло много бесов." 
Luke8:31 И они просили Его не отсылать их в бездну. 
Luke8:32 Там же, на горе, паслось большое стадо свиней; бесы просили у Иисуса позволения войти в этих свиней, и Он позволил." 
Luke8:33 Оставив человека, бесы вошли в свиней, и стадо ринулось с кручи в озеро и утонуло." 
Luke8:34 Увидев всё это, свинопасы бросились бежать и рассказали о происшедшем в городе и окрестностях." 
Luke8:35 Тогда люди вышли, чтобы своими глазами увидеть случившееся. Когда пришли они к Иисусу и увидели человека, из которого вышли бесы, сидящим у ног Иисуса, одетым и в здравом уме, они испугались." 
Luke8:36 А очевидцы рассказали им, как был исцелен бесноватый." 
Luke8:37 И все жители округи герасинской стали просить Христа удалиться от них — так велик был их страх. Он вошел в лодку и отправился назад. 
Luke8:38 Человек, из которого вышли бесы, просил у Иисуса позволения остаться с Ним, но Он отослал его." 
Luke8:39 «Возвращайся к себе домой, — сказал Он ему, — и расскажи там о том, что сделал для тебя Бог». И человек этот пошел, по всему городу рассказывая о том, что сделал Иисус для него." 
Luke8:40 Когда Иисус вернулся на другой берег, там Его встретила большая толпа: все ожидали Его." 
Luke8:41 И пришел к Нему человек по имени Иаир, старейшина синагоги, и, пав к ногам Иисуса, просил Его прийти к нему в дом," 
Luke8:42 потому что умирал его единственный ребенок, девочка лет двенадцати. И когда Он шел с Иаиром, толпы людей теснили Его со всех сторон." 
Luke8:43 Среди них была женщина, двенадцать лет страдавшая кровотечением. [Она истратила на врачей всё, что было у нее ], и никто не смог вылечить ее." 
Luke8:44 Подойдя сзади, она прикоснулась к краю Его одежды, и кровотечение тотчас прекратилось." 
Luke8:45 «Кто ко Мне прикоснулся?» — спросил Иисус. Когда все стали отказываться, Петр сказал: «Наставник, толпа со всех сторон теснит Тебя…»" 
Luke8:46 «Нет, кто-то прикоснулся ко Мне, — сказал Иисус. — Я почувствовал, что сила изошла от Меня»." 
Luke8:47 Женщина поняла, что утаиться ей не удастся. Она с трепетом подошла и, пав ниц перед Иисусом, при всем народе призналась, по какой причине коснулась Его и как тотчас была исцелена." 
Luke8:48 Он же сказал ей: «Дочь Моя, вера твоя спасла тебя. Иди с миром»." 
Luke8:49 Он еще говорил эти слова, как пришел некто из дома старейшины синагоги к Иаиру с вестью: «Твоя дочь умерла, не утруждай больше Учителя»." 
Luke8:50 Но Иисус, услышав это, сказал ему: «Не бойся. Только верь, и будет она спасена»." 
Luke8:51 Придя в дом его, Иисус не позволил войти вместе с Ним никому, кроме Петра, Иоанна, Иакова и родителей девочки." 
Luke8:52 Дом был полон людей, все глубоко скорбели и плакали по умершей. Иисус сказал: «Не плачьте. Она не умерла — она спит»." 
Luke8:53 И они стали смеяться над Ним, зная, что девочка мертва." 
Luke8:54 Но Он, взяв ее за руку, громко произнес: «Дитя Мое, встань!»" 
Luke8:55 И вернулась к ней жизнь. Она тотчас поднялась, а Иисус велел покормить ее." 
Luke8:56 Родители ее были вне себя от изумления и радости, Он же повелел им никому не говорить о произошедшем." 
Luke9:1 Созвав Двенадцать, Он дал им силу и право изгонять всех бесов и лечить болезни." 
Luke9:2 И послал их возвещать Царство Божие и исцелять [больных]. 
Luke9:3 «Ничего не берите в дорогу, — сказал Он им, — ни посоха, ни сумы, ни хлеба, ни денег, ни смены одежды." 
Luke9:4 И в какой бы дом вы ни вошли, в нем и оставайтесь, пока не покинете то место." 
Luke9:5 А там, где люди вас не примут, выходя из того города, отряхните пыль с ног ваших. Пусть это будет свидельством против них»." 
Luke9:6 И апостолы отправились в путь, и пошли по селениям, возвещая Благую Весть и повсюду исцеляя больных." 
Luke9:7 Ирод-правитель, услышав обо всем присходящем, пришел в полное замешательство, потому что одни говорили, что это Иоанн, воскрешенный из мертвых," 
Luke9:8 другие — что явился Илия, а некоторые — что ожил один из древних пророков." 
Luke9:9 Но Ирод говорил: «Иоанна я обезглавил, так кто же Этот Человек, о Котором я слышу такие вещи?» И стал искать встречи с Ним." 
Luke9:10 Апостолы же, вернувшись, рассказали Иисусу обо всем, что они сделали. И Он, взяв их с Собой, пошел в сторону города, называемого Вифсаида, в то место, где они могли бы быть наедине с Ним." 
Luke9:11 Но когда люди узнали об этом, они последовали за Ним. И Он принял их и говорил им о Царстве Божьем, а также исцелял тех, кто в этом нуждался." 
Luke9:12 Когда день уже клонился к вечеру, ученики, подойдя к Нему, сказали: «Просим Тебя, отпусти народ, пусть сходят в окрестные селения и усадьбы, найдут себе пищу и приют на ночь, мы-то ведь здесь в безлюдном месте»." 
Luke9:13 «Вы дайте им есть!» — ответил Он им. Но они сказали: «Всё, что у нас есть, так это только пять хлебов и две рыбы, если, конечно, нам самим не сходить и не купить пищи для всех этих людей»." 
Luke9:14 ( Там одних мужчин было около пяти тысяч.) Иисус же сказал Своим ученикам: «Рассадите их отдельными группами, человек по пятьдесят»." 
Luke9:15 Они это сделали, рассадив всех." 
Luke9:16 Взяв пять хлебов и две рыбы, Он произнес над ними, подняв глаза к небу, благодарственную молитву, затем стал преломлять хлеб и давать ученикам, чтобы те разносили народу." 
Luke9:17 И поели и насытились все; и тем, что осталось, наполнили двенадцать корзин." 
Luke9:18 Однажды, когда Он молился, и никого рядом не было, кроме учеников, Он спросил у них: «За кого принимают Меня люди?»" 
Luke9:19 Они же сказали в ответ: «Одни — за Иоанна Крестителя, другие — за Илию, а иные говорят, что ожил один из древних пророков»." 
Luke9:20 «А вы? — спросил Он их. — За кого вы Меня принимаете?» «За Мессию Божьего», — ответил Петр." 
Luke9:21 Тогда Иисус строго повелел им никому о том не говорить," 
Luke9:22 сказав при этом: «Сын Человеческий должен перенести много страданий: Он будет отвергнут старейшинами, первосвященниками и книжниками, будет убит и на третий день воскрешен»." 
Luke9:23 Затем, обращаясь ко всем, Он сказал: «Кто хочет быть последователем Моим, должен отречься от себя самого и каждый день брать на себя свой крест и следовать за Мной." 
Luke9:24 Всякий же, кто хочет жизнь свою спасти, потеряет ее, а кто потеряет жизнь свою ради Меня, спасет ее." 
Luke9:25 Что пользы человеку, если он приобрел весь мир, а себя погубит или навредит себе?" 
Luke9:26 Если кто постыдится Меня и слов Моих, того постыдится и Сын Человеческий, когда придет в славе Своей и во славе Отца, и святых ангелов." 
Luke9:27 Вот что вам скажу: некоторые из стоящих здесь не умрут, пока не увидят Царства Божия." 
Luke9:28 Дней через восемь после того, как были сказаны эти слова, Иисус, взяв Петра, Иоанна и Иакова, взошел на гору, чтобы там помолиться." 
Luke9:29 И когда Он молился, лицо Его стало иным, и одежда — ослепительно белой." 
Luke9:30 И вдруг возле Него оказались двое, говорящие с Ним. Это были Моисей и Илия," 
Luke9:31 которые явились в небесной славе и говорили о том пути, который Ему предстояло завершить Своей смертью в Иерусалиме." 
Luke9:32 Петра и тех, кто был с ним, одолел сон, но, пробудившись, они увидели сияние Его славы, а также Моисея и Илию, стоящих с Ним." 
Luke9:33 Когда они расставались с Ним, Петр, сам не зная, что говорит, сказал Иисусу: «Наставник! Хорошо нам здесь! Поставим три шатра: один — Тебе, Моисею — один и один — Илии»." 
Luke9:34 Он еще говорил это, как появилось облако и накрыло их; они очень испугались, когда полностью погрузились в него." 
Luke9:35 И из облака донесся голос: «Это — Сын Мой, Избранник Мой, Его слушайте»." 
Luke9:36 А когда голос умолк, оказалось, что Иисус снова один. Ученики хранили молчание и в то время никому не сказали ничего о том, что видели." 
Luke9:37 На следующий день, когда они спустились с горы, встретила Его большая толпа народа." 
Luke9:38 Кто-то из толпы вдруг закричал: «Учитель, прошу, взгляни на сына моего, один он у меня!" 
Luke9:39 Какой-то дух овладевает им, и тогда он внезапно вскрикивает, его сводит судорогами, изо рта идет пена, и дух, истерзав его, уходит только после усиленной борьбы." 
Luke9:40 Просил я учеников Твоих изгнать беса, но они не смогли»." 
Luke9:41 «О неверующий и развращенный род людской! — воскликнул Иисус. — Как долго Мне еще быть с вами и терпеть вас! Приведи сюда сына твоего». 
Luke9:42 Но когда мальчик был еще на пути, бес поверг его на землю, и мальчик стал биться в судорогах. Иисус, пригрозив нечистому духу, исцелил мальчика и отдал его отцу." 
Luke9:43 Все были поражены могуществом силы Божьей. В то время как люди удивлялись всему, что делал Иисус, Он сказал ученикам Своим:" 
Luke9:44 «Не забудьте того, что скажу вам: Сын Человеческий будет предан в руки людей»." 
Luke9:45 Они же не знали, что значили эти слова: смысл их был сокрыт от них, так что они не могли понять сказанного, а переспросить Его об этом боялись." 
Luke9:46 Однажды возник среди учеников спор, кто из них больше." 
Luke9:47 Иисус же, зная, чем были заняты их мысли, взял ребенка, поставил его возле Себя" 
Luke9:48 и сказал им: «Кто примет этого ребенка во имя Мое, Меня принимает, а тот, кто Меня примет, принимает Пославшего Меня. Ибо кто меньше всех из вас, тот истинно велик»." 
Luke9:49 Тогда Иоанн сказал: «Наставник, мы видели одного человека, который именем Твоим изгоняет бесов. И раз он не с нами, мы попытались остановить его»." 
Luke9:50 Иисус же ответил Иоанну: «Не препятствуйте ему! Ведь кто не против вас, тот за вас»." 
Luke9:51 Когда подошло время, когда Он будет взят на небо, Иисус твердо вознамерился идти в Иерусалим" 
Luke9:52 и послал вперед вестников Своих. Отправившись в путь, они пришли в село самаритянское, чтобы приготовить Ему ночлег." 
Luke9:53 Но жители того села не приняли Его, потому что Он направлялся в Иерусалим." 
Luke9:54 Ученики Его Иаков и Иоанн, увидев это, сказали: «Господи, хочешь, мы вызовем огонь с неба, чтобы истребить их?»" 
Luke9:55 Он же, повернувшись к ним, укорил их," 
Luke9:56 и они пошли в другое селение. 
Luke9:57 И когда они шли, один человек сказал Ему: «Господи, я готов следовать за Тобой, куда бы Ты ни пошел!»" 
Luke9:58 «У лис есть норы и у птиц поднебесных — гнезда, — ответил ему Иисус, — а Сыну Человеческому негде голову преклонить»." 
Luke9:59 Другому же Он сказал: «Следуй за Мной». Но тот человек ответил: «[Господи], позволь мне прежде вернуться и похоронить отца моего»." 
Luke9:60 «Предоставь мертвым хоронить своих мертвецов, — сказал ему Иисус, — ты же должен идти и возвещать Царство Божие»." 
Luke9:61 Еще один человек сказал Ему: «Я пойду за Тобой, Господи, но сначала позволь мне проститься с моими родными»." 
Luke9:62 «Тот, кто, положив руку на плуг, оглядывается назад, непригоден для Царства Божия», — сказал [ему] Иисус." 
Luke10:1 Вскоре после этого Господь призвал еще семьдесят и разослал их по двое впереди Себя по всем городам и селениям, которые Сам намеревался посетить." 
Luke10:2 И Он сказал им: «Жатва велика, а работников мало — просите Господина жатвы, чтобы послал Он больше работников на жатву Свою." 
Luke10:3 Идите же теперь в свой путь, Я посылаю вас, но смотрите, вы будете, как ягнята среди волков." 
Luke10:4 Не берите с собой ни кошелька, ни сумы, ни лишней пары обуви и по дороге не тратьте время на долгие приветствия." 
Luke10:5 Когда вы заходите к кому-нибудь в дом, прежде всего говорите: „Мир этому дому!“;" 
Luke10:6 если там живет человек, желающий мира, то ваш мир снизойдет на него, если же нет — вернется к вам." 
Luke10:7 И в том доме, где вас принимают, оставайтесь; ешьте и пейте то, что вам дадут, потому что работник достоин платы за труды свои. Не переходите из дома в дом." 
Luke10:8 Если придете в какой-нибудь город и там примут вас, то ешьте то, что вам предлагают;" 
Luke10:9 исцеляйте в этом городе больных и говорите: „Приблизилось к вам Царство Божие!“ 
Luke10:10 Но если придете в город, а там вас не примут, то идите по улицам его и говорите:" 
Luke10:11 „Даже пыль вашего города, что пристала к ногам нашим, мы отрясаем вам. Но знайте, что было близко к вам Царство Божие“." 
Luke10:12 Говорю вам, что Содому в День Суда будет легче, чем этому городу." 
Luke10:13 Горе тебе, Хоразин! Горе тебе, Вифсаида! Ведь если бы в Тире и Сидоне были совершены те чудеса, что и у вас, давно бы покаялись они, во власяницы облачившись и пеплом посыпав головы свои." 
Luke10:14 Однако Тиру и Сидону будет легче на суде, чем вам." 
Luke10:15 И ты, Капернаум, будешь ли до небес вознесен? Нет, до самого ада опустишься!" 
Luke10:16 Кто вас слушает, тот Меня слушает; кто отвергает вас, Меня отвергает. А отвергающий Меня отвергает и Того, Кто послал Меня»." 
Luke10:17 Семьдесят учеников возвратились, преисполненные радостью, и говорили: «Господи, даже бесы подчиняются нам, когда мы имя Твое призываем!»" 
Luke10:18 «Да, — ответил им Иисус, — Я видел сатану, молнией с неба упавшего." 
Luke10:19 Верно, Я дал вам власть наступать на змей и скорпионов, власть над всей вражьей силой — и ничто не повредит вам." 
Luke10:20 Однако не тому радуйтесь, что духи подчиняются вам, а радуйтесь тому, что имена ваши записаны на небесах»." 
Luke10:21 В это время Иисус, полный радости, ниспосланной Святым Духом, воскликнул: «Благодарю Тебя, Отец, Господь неба и земли, за то, что Ты скрыл всё это от мудрых и разумных и открыл младенцам. Да, Отец, так было Тебе угодно!" 
Luke10:22 Отец Мой всё вверил Мне, и кто есть Сын, не знает никто, кроме Отца, и кто есть Отец, не знает никто, кроме Сына и тех, кому Сын желает открыть»." 
Luke10:23 Когда Он был наедине с учениками, то, обратившись к ним, сказал: «Блаженны видящие то, что вы видите." 
Luke10:24 Ибо говорю вам, что многие пророки и цари хотели увидеть то, что видите вы, — и не увидели, и услышать то, что вы слышите, — и не услышали»." 
Luke10:25 Однажды какой-то законник захотел испытать Иисуса. «Учитель, — спросил он, — что я еще должен сделать, чтобы получить вечную жизнь?»" 
Luke10:26 «А что написано об этом в Законе? — спросил его Иисус. — Что ты там читаешь?» 
Luke10:27 Тот ответил: «Люби Господа Бога твоего всем сердцем своим, всей душою своей, всей силой своей и всем умом своим и ближнего своего — как самого себя»." 
Luke10:28 Иисус сказал ему: «Ты ответил верно. Поступай так и будешь жить». 
Luke10:29 Но тот, желая оправдать себя, спросил: «А кто мой ближний?»" 
Luke10:30 На это Иисус ответил: «Один человек шел из Иерусалима в Иерихон и попал в руки разбойникам, которые ограбили его, избили и ушли, оставив полумертвым лежать на дороге." 
Luke10:31 Случайно той же дорогой проходил священник; увидев лежащего, он прошел мимо, другой стороной дороги." 
Luke10:32 Также и левит, когда пришел на то место и увидел израненного разбойниками, прошел мимо, другой стороной дороги." 
Luke10:33 Проезжал там и один самаритянин. Когда он оказался возле раненого и увидел его, то сжалился над ним" 
Luke10:34 и, подойдя к нему, перевязал его раны, полив их оливковым маслом и вином. Затем, подняв его на своего мула, привез его на постоялый двор и там еще ухаживал за ним." 
Luke10:35 На следующий день этот самаритянин, вынув из кошелька два денария, отдал их хозяину постоялого двора и сказал: „Позаботься об этом человеке. А если что издержишь сверх того, то на обратном пути я возмещу тебе“." 
Luke10:36 Как ты думаешь, кто из этих троих оказался ближним человеку, попавшему в руки разбойников?»" 
Luke10:37 «Тот, — ответил законник, — кто проявил к нему милосердие». Тогда Иисус сказал ему: «Иди и поступай так же»." 
Luke10:38 Продолжая путь со своими учениками, Иисус пришел в одно селение, где женщина по имени Марфа приняла Его в свой дом." 
Luke10:39 У нее была сестра, которую звали Мария; сев у ног Господа, она слушала Его слова." 
Luke10:40 А Марфа, озабоченная большими приготовлениями, подошла к Нему и сказала: «Господи, Тебе нет дела до того, что сестра моя оставила меня одну управляться со всеми делами? Скажи ей, чтобы она помогла мне!»" 
Luke10:41 Но Господь ответил ей: «Марфа, Марфа! Ты заботишься и беспокоишься о многом," 
Luke10:42 а нужно только одно; Мария же избрала наилучшее, и этого у нее не отнимут»." 
Luke11:1 В неком месте, после того, как Иисус закончил молиться, один из Его учеников попросил Его: «Господи, научи нас молиться, как и Иоанн научил своих учеников»." 
Luke11:2 Он сказал им: «Когда молитесь, говорите так: „Отче! Почитаемо да будет святое имя Твое! Да придет Твое Царство!" 
Luke11:3 Хлеб наш насущный даруй нам на каждый день. 
Luke11:4 И прости нам грехи наши, ведь и мы прощаем всем, кто нам зло причиняет. И не дай нам впасть во искушенье!“»" 
Luke11:5 Потом Он сказал им: «Скажем, у кого-то из вас есть друг, и ты пойдешь к нему посреди ночи и скажешь: „Друг, дай мне хотя бы три лепешки, я потом верну тебе." 
Luke11:6 Мой приятель зашел сейчас ко мне с дороги, и мне нечего предложить ему“." 
Luke11:7 И тот, не выходя из дома, ответит: „Не беспокой меня. Дверь уже на ночь заперта, мои дети и я уже в постели. Я не могу встать и дать тебе то, о чем просишь»." 
Luke11:8 Говорю вам, если даже он сразу и не встанет и не даст ему хлеба по дружбе с ним, всё равно поднимется и даст тому всё, что нужно, если тот проявит большую настойчивость." 
Luke11:9 И Я говорю вам: просите — и дано будет вам; ищите — и найдете; стучитесь — и вам отворят. 
Luke11:10 Всякий, кто просит, получает, кто ищет, находит, и тому, кто стучится, отворяют." 
Luke11:11 Неужели найдется среди вас отец, который даст сыну своему змею, когда тот попросит у него рыбы?" 
Luke11:12 Или даст скорпиона, когда тот попросит яйцо?" 
Luke11:13 Если вы, злые по своей природе люди, можете давать хорошее своим детям, то тем более Небесный Отец даст Духа Святого тем, кто просит у Него»." 
Luke11:14 Однажды Иисус изгонял беса, [который был] немым; и когда бес вышел, то бывший одержимым заговорил. Народ пришел в изумление," 
Luke11:15 но были и такие, кто говорил: «Он изгоняет бесов в союзе с Веельзевулом, князем бесовским»." 
Luke11:16 А другие, искушая Его, требовали от Него знамений с неба." 
Luke11:17 Он же, зная их мысли, сказал им: «Любое царство, разделенное внутренней враждой, превращается в пустыню, в таком царстве и семьи нападают одна на другую." 
Luke11:18 Если сатана окажется в разладе с самим собой, как устоит его царство? А по-вашему выходит, что Я силой Веельзевула изгоняю бесов." 
Luke11:19 Если Я изгоняю бесов с помощью Веельзевула, то чьей силой изгоняют бесов ваши дети? Вот они-то и произнесут свой приговор над вами." 
Luke11:20 Если же в том, что Я изгоняю бесов, виден перст Божий, тогда уж точно Царство Божие пришло к вам." 
Luke11:21 Когда сильный человек, вооружившись, охраняет свой дом, то его имущество в безопасности." 
Luke11:22 Но если нападет на него тот, кто сильнее его, и победит его, то заберет у него всё оружие, на которое тот полагался, и разделит со своими друзьями отнятую у него добычу." 
Luke11:23 Кто не со Мной, тот против Меня. И кто не собирает со Мной, тот расточает." 
Luke11:24 Когда нечистый дух выходит из человека, он бродит по безводным местам, ища покоя. И, не находя, говорит: „Вернусь-ка в мой дом, который я оставил!“" 
Luke11:25 И, возвратясь, находит его выметенным и убранным." 
Luke11:26 Тогда он идет и берет семь других духов, более злых, чем он; и они, войдя, поселяются там. И, в конце концов, человек тот оказывается в худшем положении, чем он был вначале»." 
Luke11:27 Когда Иисус говорил это, одна женщина из толпы воскликнула: «Блаженна мать, родившая и вскормившая Тебя!»" 
Luke11:28 Но Он сказал: «Еще блаженнее те, кто слушает слово Божие и соблюдает его!»" 
Luke11:29 Толпа вокруг Иисуса росла всё больше и больше. Тогда Он сказал: «Поколение это — нечестивое поколение. Знамения требуют, но не будет дано ему никакого другого знамения, кроме знамения Ионы." 
Luke11:30 Ибо как Иона был знамением для ниневитян, так и Сын Человеческий — для этого рода." 
Luke11:31 Царица Юга явится на суд, когда судимы будут люди этого поколения, и она осудит их, ведь она, хоть и жила на краю света, пришла послушать мудрость Соломона, а здесь Тот, Кто больше, чем Соломон." 
Luke11:32 Жители Ниневии явятся во время суда вместе с этим поколением и осудят его, ведь они покаялись от проповеди Ионы. Здесь же Тот, Кто больше Ионы." 
Luke11:33 Никто, зажегши светильник, не прячет его [и не ставит под сосуд], а ставит его на подставку, чтобы входящие видели свет." 
Luke11:34 Светильник тела есть глаз твой. Если глаза твои беззлобны, всё тело твое наполнено светом, а если злые они — тьма во всем теле твоем." 
Luke11:35 Поэтому смотри, чтобы в тебе вместо света не было тьмы." 
Luke11:36 Если всё тело твое светом наполнено и ничего в нем темного нет, то и будет оно полностью освещено, как бывает, когда светильник своим сиянием освещает тебя»." 
Luke11:37 Когда Он закончил говорить, один из фарисеев попросил Его отобедать у него. Иисус вошел в дом и занял место за столом," 
Luke11:38 не совершив прежде ритуального омовения рук перед едой. Фарисей же, заметив это, не скрыл своего удивления." 
Luke11:39 Но Господь сказал ему: «Вот вы, фарисеи, хотя и содержите свои чаши и блюда снаружи в чистоте, внутри полны вы злобы и жадности." 
Luke11:40 Безумные! Не Тот ли, Кто создал внешнее, сотворил и внутреннее?" 
Luke11:41 Если бы вы давали то, что в чашах, бедным, всё для вас было бы чистым." 
Luke11:42 Но горе вам, фарисеи! Вы даете десятину с мяты, руты и всякой зелени, а позабыли о справедливости и любви к Богу. А ведь это следовало вам делать и о том не забывать." 
Luke11:43 Горе вам, фарисеи! Вы любите занимать почетные места в синагогах и любите, когда кланяются вам на площадях." 
Luke11:44 Горе вам, ибо вы как никем не замечаемые могилы: люди ходят по ним, не подозревая об этом»." 
Luke11:45 «Учитель, — возразил Ему один из законников, — говоря это, Ты и нас оскорбляешь!»" 
Luke11:46 Но Он сказал: «Горе и вам, законники! Вы возлагаете на людей непосильное бремя, а сами и пальцем не прикасаетесь к нему." 
Luke11:47 Горе вам! Вы строите гробницы пророкам, которых убили отцы ваши." 
Luke11:48 И тем самым вы свидетельствуете, что одобряете дела отцов ваших: они убивали пророков, а вы гробницы строите." 
Luke11:49 Вот почему мудрость Божья изрекла: „Пошлю к ним пророков и апостолов: одних они убьют, а других будут преследовать“," 
Luke11:50 а потому поколение это будет в ответе за кровь всех пророков, пролитую от сотворения мира:" 
Luke11:51 от крови Авеля до крови Захарии, погибшего между жертвенником и Домом Божьим. Да, говорю вам: это поколение ответит за всё." 
Luke11:52 Горе вам, законники! Вы присвоили ключ к знанию: сами не вошли и тем, кто хотел войти, помешали»." 
Luke11:53 Когда Он вышел оттуда, книжники и фарисеи начали с ожесточением наступать на Него, добиваясь от Него ответов на множество вопросов," 
Luke11:54 пытаясь поймать Его на слове. 
Luke12:1 Тем временем, когда собрались тысячи людей, теснивших и толкавших друг друга, Иисус, обращаясь в первую очередь к Своим ученикам, сказал: «Берегитесь закваски фарисейской — лицемерия берегитесь." 
Luke12:2 Нет ничего сокрытого, что не открылось бы, и нет ничего тайного, о чем не узнали бы." 
Luke12:3 И то, что вы сказали в темноте, услышано будет при свете, и то, что вы прошептали на ухо в доме своем, во всеуслышание провозгласят." 
Luke12:4 Говорю же вам, друзьям Моим: не бойтесь тех, кто убивает тело и кроме этого ничего уже сделать не может." 
Luke12:5 Но скажу вам, кого бояться. Бойтесь Того, Кто, убивая, имеет власть ввергнуть в геенну. Да, говорю вам, Того бойтесь." 
Luke12:6 Разве не пять птичек продаются всего за два ассария? И ни одна из них не забыта у Бога. 
Luke12:7 А на вашей голове даже волосы все сочтены. Не бойтесь же: вы имеете большую ценность, чем любое множество птиц." 
Luke12:8 И говорю вам: кто открыто признает Меня пред людьми, того и Я, Сын Человеческий, признаю пред ангелами Божьими." 
Luke12:9 А кто отречется от Меня перед людьми, будет отвергнут перед ангелами Божьими." 
Luke12:10 Всякий, кто скажет слово против Сына Человеческого, будет прощен, но нет прощения тому, кто оскорбит Святого Духа." 
Luke12:11 Когда вас будут приводить в синагоги, к начальству и властям, не беспокойтесь о том, как вам защищаться и что говорить," 
Luke12:12 ибо в тот час научит вас Дух Святой тому, что вам нужно сказать»." 
Luke12:13 Кто-то из толпы сказал Ему: «Учитель, скажи брату моему, пусть разделит со мной наследство!»" 
Luke12:14 Но Иисус ответил тому человеку: «Друг, кто поставил Меня над вами судьей или посредником в вашем споре?»" 
Luke12:15 И, обратившись ко всем, сказал: «Смотрите за собой и берегитесь всякого стяжательства, потому что жизнь человека не зависит от изобилия его имущества»." 
Luke12:16 И Он рассказал им притчу: «У одного богатого человека земля хорошо уродила," 
Luke12:17 и тот призадумался: „Что мне делать? Ведь мне некуда собрать мои плоды“. 
Luke12:18 И решил: „Вот что сделаю: снесу-ка свои житницы и построю большие, и соберу в них всю пшеницу и всё свое добро," 
Luke12:19 и скажу себе: теперь у тебя много добра, хватит на долгие годы: отдыхай, ешь, пей, веселись!“" 
Luke12:20 А Бог сказал ему: „Безумный! В эту же ночь отнимут у тебя жизнь твою, и кому достанется то, что ты заготовил?“" 
Luke12:21 Так бывает с тем, кто собирает сокровища для себя и остается нищим в глазах Божиих»." 
Luke12:22 Потом Иисус сказал ученикам [Своим]: «Вот почему Я говорю вам: не тревожьтесь о повседневной жизни вашей, что будете вы есть, и будет ли у вас одежда для тела." 
Luke12:23 Ведь жизнь — это больше, чем пища. И тело не больше ли, чем одежда?" 
Luke12:24 Посмотрите на воронов: не сеют они и не жнут, у них нет ни хранилищ, ни житниц — Бог их питает. Насколько же вы дороже для Бога, чем птицы!" 
Luke12:25 И кто из вас, при всем своем беспокойстве, может продлить свою жизнь хотя бы на час?" 
Luke12:26 Если вы даже малого сделать не можете, так зачем же беспокоитесь об остальном?" 
Luke12:27 Посмотрите на лилии, как они растут: не трудятся они, не прядут. Но Я говорю вам: даже Соломон во всей своей славе не одевался так, как любая из них." 
Luke12:28 Если даже траву на поле, которая сегодня есть, а завтра сгорит в огне, Бог так одевает, то тем более Он позаботится о вас, маловеры!" 
Luke12:29 Так пусть же заботы о том, что вам есть и что пить, не поглощают вас и не беспокоят," 
Luke12:30 ибо этим заняты все помыслы язычников, людей мира сего. А ваш Отец знает, что вы нуждаетесь в этом." 
Luke12:31 Ищите же Царство Его, и всё остальное вам также будет дано." 
Luke12:32 Не бойся, малое стадо, — благоволил Отец ваш Царство вам даровать." 
Luke12:33 Продавайте ваше имущество и помогайте бедным. Приобретайте себе кладовые вечные и сокровища неисчерпаемые в небесах, где к нему ни вор не может приблизиться, и моль его не съест," 
Luke12:34 ибо где сокровище ваше, там и сердце ваше будет." 
Luke12:35 Будьте наготове: подоткните одежды ваши длинные, светильники держите горящими," 
Luke12:36 как те слуги, что ожидают возвращения господина своего с брачного пира, чтобы тотчас открыть ему, когда придет он и постучит." 
Luke12:37 Блаженны слуги те, которых господин, вернувшись, бодрствующими найдет. Заверяю вас, сам он, одежды свои подоткнув, позовет слуг к столу, подойдет и станет им служить." 
Luke12:38 И в какой бы час он ни вернулся, в полночь или на рассвете, если застанет их бодрствующими, блаженны они!" 
Luke12:39 Можете быть уверены: если бы хозяин дома знал, в какой час придет вор, он бы не допустил, чтобы тот проник в дом его." 
Luke12:40 И вы готовы будьте, ибо Сын Человеческий придет в тот час, в который не ждете»." 
Luke12:41 Тогда Петр сказал: «Господи, к нам ли относится эта притча или ко всем?»" 
Luke12:42 И Господь так ответил на это: «Представьте себе верного и разумного управляющего, которого господин может поставить над всей прислугой своей, чтобы каждому раздавать пищу вовремя." 
Luke12:43 Блажен тот слуга, которого господин, придя, найдет поступающим точно так." 
Luke12:44 Заверяю вас, он поставит его управлять всем своим имуществом." 
Luke12:45 Но если тот слуга скажет сам себе: „Не скоро вернется мой господин“, — и начнет бить слуг и служанок, будет пировать и кутить," 
Luke12:46 то господин того слуги придет в день, когда тот не ждет его, и в час, о котором тот не ведает, и предаст его ужасной смерти, подвергнув одной участи с неверующими." 
Luke12:47 Тот слуга, который знал волю господина своего и не приготовился или не исполнял эту волю, будет сурово наказан," 
Luke12:48 а тому, кто не знал, но сделал то, что побоев достойно, наказание будет менее суровым. Кому много дано, с того много взыщут, и кому много вверено, с того больше и спросят." 
Luke12:49 Огонь пришел Я зажечь на земле, и как бы Я хотел, чтобы он уже пылал!" 
Luke12:50 Но Мне надо пройти через крещение, и как Я томлюсь, пока оно не совершится!" 
Luke12:51 Вы, верно, думаете, что Я пришел установить на земле мир? Нет, говорю вам, разделение Я принес." 
Luke12:52 Ибо отныне даже пятеро в одном доме будут разделены: трое против двух и двое против трех. 
Luke12:53 Отец будет против сына и сын против отца, мать против дочери и дочь против матери, свекровь против невестки и невестка против свекрови»." 
Luke12:54 А народу Он сказал: «Когда вы видите облако, поднимающееся с запада, вы сразу же говорите: „Будет дождь“, и так происходит," 
Luke12:55 а когда дует южный ветер, говорите: „Будет жарко“, и это сбывается." 
Luke12:56 Лицемеры! Вы предсказываете погоду, глядя на небо и землю, а значение времени сего определить не можете." 
Luke12:57 Почему бы вам самим не решать, что же на самом деле верно пред Богом?" 
Luke12:58 Так, например, когда ты идешь со своим противником в суд, то дорогой договорись с ним по-доброму, иначе дело твое попадет к судье, а судья отдаст тебя судебному исполнителю, и тот бросит тебя в темницу." 
Luke12:59 Говорю тебе: ты не выйдешь оттуда, пока не отдашь всё до последней монеты»." 
Luke13:1 В это самое время пришли к Иисусу какие-то люди и рассказали о галилеянах, убитых у жертвенника по приказу Пилата, так что их кровь смешалась с кровью тех животных, что они принесли в жертву." 
Luke13:2 Иисус сказал им: «Вы думаете, что эти галилеяне были грешнее всех прочих галилеян, раз их постигла такая участь?" 
Luke13:3 Нет, говорю вам! Но если не покаетесь, то все так же погибнете." 
Luke13:4 Или те восемнадцать, на которых обрушилась башня в Силоаме и убила их, — думаете ли вы, что они были виновнее, чем все остальные люди, живущие в Иерусалиме?" 
Luke13:5 Нет, говорю вам! Но если не покаетесь, то все так же погибнете!»" 
Luke13:6 И Он рассказал такую притчу: «У одного человека была смоковница, посаженная в его винограднике. И однажды он пришел посмотреть, принесла ли она плоды, но ничего не нашел." 
Luke13:7 Тогда он сказал виноградарю: „Вот уже три года, как я прихожу сюда, чтобы посмотреть, не принесла ли смоковница плоды, и не нахожу ни одного. [Так] сруби ее! Зачем она землю истощает?“" 
Luke13:8 „Господин, — ответил ему виноградарь, — оставь ее и на этот год, а я тем временем ее окопаю и удобрю." 
Luke13:9 Может, она еще принесет плоды в следующем году. Если нет, тогда срубишь“»." 
Luke13:10 Однажды Иисус учил в субботу в одной из синагог. 
Luke13:11 Там была одна женщина, восемнадцать лет страдавшая от болезни, вызванной нечистым духом: она была сильно сгорблена и никак не могла разогнуться." 
Luke13:12 Когда Иисус заметил ее, Он ее подозвал и сказал: «Женщина, ты избавлена от болезни твоей»." 
Luke13:13 Затем Он возложил на нее руки, и она тотчас выпрямилась и стала славить Бога." 
Luke13:14 В негодовании на Иисуса за то, что Он исцелил в субботу, старейшина синагоги сказал народу: «Есть шесть дней для работы. В эти дни и приходите исцеляться, а не в субботу»." 
Luke13:15 Возражая ему и прочим противникам, Господь сказал: «Лицемеры! Не отвязывает ли от стойла каждый из вас в субботу своего вола или осла и не ведет ли поить?" 
Luke13:16 А эту женщину, дочь Авраама, которая связана сатаной вот уже восемнадцать лет, разве не следовало освободить от этих уз в день субботний?»" 
Luke13:17 Эти слова устыдили всех Его противников, а народ радовался тем славным делам, что Он совершал." 
Luke13:18 «Чему подобно Царство Божие? — продолжал Иисус. — С чем Мне сравнить его? 
Luke13:19 Оно похоже на горчичное зерно, которое человек взял и посадил в своем саду, и оно выросло, и стало деревом, и птицы поднебесные гнездились в ветвях его»." 
Luke13:20 И еще сказал Иисус: «Чему уподоблю Царство Божие? 
Luke13:21 Оно подобно закваске, которую женщина берет, кладет в три меры муки, и всё тесто вскисает»." 
Luke13:22 Продолжая свой путь в Иерусалим, проходил Он по городам и селениям и повсюду учил людей." 
Luke13:23 Один человек спросил Его: «Господи, неужели лишь немногие будут спасены?» Иисус ответил:" 
Luke13:24 «Сделайте всё возможное, чтобы войти вам узкой дверью, ибо, говорю вам, многие будут пытаться войти, но не смогут." 
Luke13:25 Однажды хозяин дома встанет и закроет дверь, и вы можете остаться снаружи. И будете стучать в дверь и говорить: „Господи, открой нам!“ А Он в ответ скажет вам: „Я вас не знаю, откуда вы?“" 
Luke13:26 Тогда вы станете убеждать Его: „Мы ели и пили с Тобой, и Ты учил на улицах наших“." 
Luke13:27 Но Он снова скажет вам: „Не знаю [вас], откуда вы. Уйдите от Меня все, творящие зло!“" 
Luke13:28 Плач будет там и скрежет зубовный, когда увидите вы Авраама, Исаака, Иакова и всех пророков в Царстве Божием, а сами окажетесь изгнанными прочь." 
Luke13:29 С востока и запада, севера и юга люди придут, за столом соберутся на пиру в Царстве Божием." 
Luke13:30 И действительно, некоторые, сегодня последние, станут первыми, а первые — последними»." 
Luke13:31 В то самое время к Иисусу пришло несколько фарисеев. Они сказали Ему: «Тебе лучше уйти отсюда. Покинь это место — Ирод хочет убить Тебя». 
Luke13:32 «Пойдите, — ответил Он им, — и скажите этой лисе, что Я буду изгонять бесов и совершать исцеления и сегодня, и завтра, а на третий день завершится дело Мое." 
Luke13:33 Но сегодня, завтра и на следующий день Я должен продолжать Свой путь, ибо немыслимо, чтобы пророк погиб вне Иерусалима." 
Luke13:34 Иерусалим, Иерусалим, убивающий пророков и камнями побивающий посланных Богом к нему! Сколько раз хотел Я собрать детей твоих, подобно тому, как птица собирает своих птенцов под крылья, но вы не захотели!" 
Luke13:35 И вот, ваш дом оставляется вам! Говорю [же] вам: не увидите Меня, пока [не придет то время, когда] вы скажете: „ Благословен Грядущий во имя Господне!“»" 
Luke14:1 Однажды в субботу Иисус пришел в дом к одному из начальствующих фарисеев на обед. За Ним внимательно наблюдали. 
Luke14:2 Как вдруг перед Ним появился человек, больной водянкой." 
Luke14:3 Обратившись к законникам и фарисеям, Иисус спросил: «В субботу позволяется исцелять или нет?»" 
Luke14:4 Но они промолчали. Тогда Он, прикоснувшись к больному, исцелил его и отпустил домой." 
Luke14:5 А им Он сказал: «Если у кого из вас дитя или вол упадет в колодец, разве вы не вытащите его, случись это в день субботний?»" 
Luke14:6 И они не смогли ничего возразить Ему на это. 
Luke14:7 Когда Иисус заметил, что гости выбирали себе почетные места за столом, Он в поучение сказал:" 
Luke14:8 «Если тебя пригласили на брачный пир, не занимай почетного места. Может оказаться, что приглашен еще кто-то, более почетный гость, чем ты." 
Luke14:9 И хозяин, пригласивший тебя и его, подойдет к тебе и скажет: „Уступи это место ему“, и ты со стыдом перейдешь на последнее место." 
Luke14:10 Но если ты приглашен, иди и займи последнее место, и когда придет пригласивший тебя хозяин и скажет тебе: „Друг, пройди сюда, повыше“, то будет тебе оказана честь в присутствии всех, кто с тобой за столом," 
Luke14:11 ибо всякий возвышающий себя будет унижен, а умаляющий себя — возвысится»." 
Luke14:12 Также и фарисею, пригласившему Его, Иисус сказал: «Когда устраиваешь ты обед или ужин, не приглашай твоих друзей, братьев, прочих родственников или богатых соседей. Они в ответ непременно пригласят тебя, и в этом будет вся твоя награда." 
Luke14:13 Нет, когда устраиваешь пир, приглашай бедных, хромых, слепых, увечных," 
Luke14:14 и блажен будешь, потому что им нечем воздать тебе, и воздастся тебе в день, когда воскреснут праведные»." 
Luke14:15 Услышав это, один из гостей, находившихся за столом, воскликнул: «Блажен, кто будет на пиру в Царстве Божием!»" 
Luke14:16 Но Иисус сказал ему: «Один человек устраивал большой пир и пригласил много людей. 
Luke14:17 И, когда пришло время, он послал слугу своего, чтобы тот сказал приглашенным: „Приходите, ведь всё уже готово!“" 
Luke14:18 И тут все как один стали извиняться. Первый сказал ему: „Я купил землю и должен обязательно пойти и посмотреть ее. Прошу тебя, извини меня“." 
Luke14:19 Другой сказал: „Я купил пять пар волов и иду испытать их в работе. Прошу тебя, извини меня“." 
Luke14:20 А третий сказал: „Я женился и поэтому не могу прийти“. 
Luke14:21 И слуга, возвратившись домой, рассказал об этом своему господину. Тогда хозяин дома разгневался и приказал слуге своему: „Пройди скорее по улицам и переулкам города и приведи сюда нищих, увечных, слепых и хромых“." 
Luke14:22 Выполнив поручение, слуга сказал: „Господин, сделано то, что ты приказал, и еще есть место“." 
Luke14:23 „Выйди из города и пройди по проселочным дорогам и вдоль изгородей, — ответил его господин, — и убеди людей прийти. Пусть дом мой гостями наполнится." 
Luke14:24 Ибо, говорю вам, никто из тех приглашенных не будет на моем пиру!“»" 
Luke14:25 Однажды, когда большая толпа шла с Иисусом, Он, повернувшись, сказал им:" 
Luke14:26 «Кто приходит ко Мне, но любит Меня меньше, чем отца, мать, жену, детей, братьев и сестер, или меньше, чем саму жизнь свою, не может быть Моим учеником." 
Luke14:27 Кто не несет креста своего и не идет за Мною, не может быть Моим учеником." 
Luke14:28 Кто из вас, желая построить башню, не сядет сначала и не подсчитает расходы: сможет ли он довести строительство до конца?" 
Luke14:29 Иначе, если он заложит основание и будет не в силах завершить, все видящие это начнут смеяться над ним" 
Luke14:30 и говорить: „Этот человек начал строить и не смог закончить“. 
Luke14:31 Или какой царь, прежде чем воевать с другим царем, не сядет и не рассмотрит сначала, сможет ли он с десятью тысячами воинов встретить врага, идущего против него с двадцатью тысячами?" 
Luke14:32 Если же нет, то он отправит послов вести переговоры о мире, пока тот еще далеко." 
Luke14:33 Так и всякий из вас, если не готов оставить всё, что есть у него, не может быть Моим учеником." 
Luke14:34 Да, соль хороша, но если она станет пресной, то как вновь сделать ее соленой?" 
Luke14:35 Ни в землю, ни в удобрения она не годится — ее выбрасывают. У кого есть уши, чтобы слышать, пусть услышит!»" 
Luke15:1 Сборщики налогов и те, кого называли грешниками, постоянно теснились вокруг Иисуса, чтобы слушать Его." 
Luke15:2 Но фарисеи и книжники возмущались и говорили: «Он принимает грешников и даже ест с ними!» 
Luke15:3 Тогда Он рассказал им такую притчу: 
Luke15:4 «Скажем, у кого-то из вас есть сто овец, и он потеряет одну из них, не оставит ли он девяносто девять на пастбище и не пойдет ли искать пропавшую, пока не найдет ее?" 
Luke15:5 И когда ему удается найти, он, радуясь, кладет ее себе на плечи;" 
Luke15:6 и, возвратившись в свой дом, созывает друзей и соседей и говорит им: „Порадуйтесь со мной: я нашел мою потерянную овцу!“" 
Luke15:7 Говорю вам, что так же и на небе будет больше радости об одном кающемся грешнике, чем о девяноста девяти праведниках, в покаянии не нуждающихся." 
Luke15:8 Или еще такой пример: у женщины было десять серебряных монет, и если она потеряет одну из них, не зажжет ли она светильник и не станет ли подметать в доме, ища усердно, пока не найдет?" 
Luke15:9 И когда найдет, то созовет подруг и соседок и скажет: „Порадуйтесь со мной: я нашла свою потерянную монету!“" 
Luke15:10 Говорю вам, так радуются ангелы Божии об одном кающемся грешнике»." 
Luke15:11 Затем Иисус продолжил: «У одного человека было два сына," 
Luke15:12 и младший из них однажды сказал ему: „Отец, отдай мне часть имущества, которая мне причитается!“ И тот разделил состояние между сыновьями." 
Luke15:13 Спустя несколько дней младший сын, собрав всё, что было у него, ушел в далекую страну и расточил там свои деньги, живя разгульно." 
Luke15:14 Так он растратил всё, и когда в той стране начался сильный голод, он оказался в большой нужде." 
Luke15:15 Тогда он пошел и нанялся в работники к одному из местных жителей, и тот послал его на свои луга пасти свиней." 
Luke15:16 Он был бы рад утолить свой голод даже стручками, что ели свиньи, но и этого ему не давали." 
Luke15:17 Наконец, образумившись, он сказал себе: „Сколько работников у отца моего едят хлеб досыта, а я здесь погибаю от голода!" 
Luke15:18 Пойду к отцу и скажу ему: отец, согрешил я против Неба, и перед тобою виновен я," 
Luke15:19 и больше недостоин называться сыном твоим! Прими меня как одного из твоих работников!“ 
Luke15:20 И он встал и пошел к отцу своему. Когда он был еще далеко, отец увидел его и сжалился над ним: побежал к нему навстречу, обнял и поцеловал его." 
Luke15:21 И сын сказал ему: „Отец, согрешил я против Неба и перед тобою виновен я, и больше недостоин называться сыном твоим…“" 
Luke15:22 Но отец сказал слугам своим: „Скорее принесите лучшую одежду и оденьте его, и наденьте перстень на руку его и обувь на ноги!" 
Luke15:23 И приведите откормленного теленка и заколите: будем есть и веселиться! 
Luke15:24 Ибо этот сын мой мертв был — и ожил, пропадал — и нашелся!“ И началось веселье." 
Luke15:25 В то время старший его сын был в поле. Когда он, возвращаясь, подошел к дому, то услышал музыку и ликование." 
Luke15:26 Подозвав одного из слуг, он спросил, что случилось." 
Luke15:27 Тот ответил ему: „Твой брат пришел, и откормленного теленка заколол отец, ведь его сын вернулся живым и здоровым“." 
Luke15:28 Старший сын рассердился и не захотел войти в дом. Тогда вышел отец его и стал упрашивать его войти. 
Luke15:29 Но он ответил отцу: „Посмотри, столько лет я работал на тебя, как раб, и никогда не преступал воли твоей, а ты ни разу даже козленка мне не дал, чтобы я мог повеселиться с друзьями моими!" 
Luke15:30 А когда пришел этот сын твой, промотавший твое же состояние с блудницами, ты заколол для него откормленного теленка!“" 
Luke15:31 „Дитя мое! — сказал ему отец. — Ты всегда со мной, и всё, что есть у меня, — твое." 
Luke15:32 Как же не веселиться нам и не радоваться тому, что этот брат твой был мертв — и ожил, пропадал — и нашелся?!“»" 
Luke16:1 Сказал Он и ученикам Своим: «У одного богатого человека был управляющий. Хозяину донесли, что тот расточает его имущество." 
Luke16:2 Позвав управляющего, он сказал ему: „Что это я слышу про тебя? Дай мне отчет в твоем управлении, — ты не можешь больше быть моим управляющим“." 
Luke16:3 Тогда человек тот сказал сам себе: „Что мне делать? Мой господин лишает меня места управляющего. Копать я не могу, просить милостыню мне стыдно." 
Luke16:4 А, знаю, что сделать, чтобы нашлись те, кто примет меня в свой дом, когда лишусь места своего“." 
Luke16:5 И, призвав по одному каждого из должников господина своего, он сказал первому: „Сколько ты должен моему господину?“" 
Luke16:6 Тот ответил: „Сто мер масла“. Тогда он сказал ему: „Возьми свою расписку, быстро садись и пиши: пятьдесят“." 
Luke16:7 Потом спросил и другого: „А ты сколько должен?“ Тот сказал: „Сто мер пшеницы“. Управляющий говорит ему: „Возьми свою расписку и напиши: восемьдесят“. 
Luke16:8 И похвалил господин нечестного управляющего за то, что тот действовал так предусмотрительно. Да, дети века сего, когда имеют дело с себе подобными, более предусмотрительны, чем дети света." 
Luke16:9 И Я говорю вам: чтобы приобрести себе друзей, используйте деньги, которые многих к злу влекут, чтобы, когда денег не станет, те друзья приняли бы вас в вечные обители." 
Luke16:10 Кто верен в малом, тот верен и в большом, а неверный в малом неверен и в большом." 
Luke16:11 Если вы не были верны в земном богатстве, кто доверит вам богатство подлинное?" 
Luke16:12 И если в чужом не оказались верными, кто даст вам ваше?" 
Luke16:13 Ни один слуга не может служить двум господам: либо, полюбив одного, он не сможет любить другого, либо предан будет одному и будет пренебрегать другим. Вы не можете служить и Богу, и мамоне»." 
Luke16:14 Сребролюбивые фарисеи слышали всё это и высмеивали Его. 
Luke16:15 А Он сказал им: «Перед людьми вы за праведных себя выдаете, но знает Бог сердца ваши. Что у людей в почете, для Бога — мерзость." 
Luke16:16 До Иоанна были только Закон и пророки, теперь же и Благая Весть о Царстве Божием возвещается, и люди изо всех сил стремятся войти в него." 
Luke16:17 Но легче исчезнуть небу и земле, чем пропасть одной черточке в Законе." 
Luke16:18 Всякий, кто разводится с женой и женится на другой, прелюбодействует, и тот, кто женится на разведенной, также прелюбодействует." 
Luke16:19 Жил некогда один богатый человек, носил он дорогие одежды и каждый день устраивал роскошный пир." 
Luke16:20 А у ворот его лежал нищий по имени Лазарь, весь покрытый струпьями." 
Luke16:21 Он был рад утолить свой голод хотя бы тем, что падало со стола богача. Собаки приходили и лизали его струпья." 
Luke16:22 Когда нищий умер, ангелы унесли его к Аврааму. Умер и богач, и был похоронен." 
Luke16:23 Мучаясь в аду, он поднял глаза и увидел вдали Авраама и Лазаря рядом с ним," 
Luke16:24 и громко закричал: „Отец Авраам, смилуйся надо мной! Пошли Лазаря, чтобы он омочил кончик пальца в воде и язык мне прохладил, потому что я ужасно страдаю в этом пламени!“" 
Luke16:25 Но Авраам сказал: „Сын мой, вспомни, что в жизни твоей хорошего вдоволь было у тебя, а у Лазаря — злого. Теперь же он здесь утешается, а ты мучаешься." 
Luke16:26 К тому же между нами и вами пролегает огромная пропасть. Отсюда никто к вам перейти не может, даже если бы и захотел, и от вас к нам — тоже“." 
Luke16:27 И богач сказал: „Тогда прошу тебя, отец, пошли его в дом отца моего," 
Luke16:28 ибо у меня пятеро братьев, пусть он их предупредит, чтобы и они не попали в это место мучения“." 
Luke16:29 Но Авраам ответил: „У них есть Моисей и пророки, пусть их слушают“." 
Luke16:30 Он же сказал: „Нет, отец Авраам, но если кто из мертвых придет к ним, тогда они покаются“." 
Luke16:31 Но Авраам сказал ему: „Если Моисея и пророков не слушают, то и воскресший из мертвых их не убедит“»." 
Luke17:1 А Своим ученикам Он сказал: «Повод ко греху всегда найдется, но горе тому, кто подаст этот повод." 
Luke17:2 Лучше было бы для него с жерновом на шее быть брошенным в море, чем дать повод ко греху одному из малых сих." 
Luke17:3 А потому следите за собой. Если согрешит брат твой, укажи ему на грех его. И если раскается он, прости его." 
Luke17:4 И если семь раз на день согрешит против тебя и семь раз придет к тебе и скажет: „Каюсь!“ — прости его». 
Luke17:5 Апостолы сказали Господу: «Дай же нам больше веры!» 
Luke17:6 Но Господь сказал: «Если бы вера ваша была с горчичное зерно, и вы сказали бы [этому] большому дереву: „Выдерни себя из земли с корнями и в море пересади себя!“ — оно послушалось бы вас." 
Luke17:7 Представьте себе, что у кого-то из вас есть слуга, работающий в поле или пасущий скот. Скажет ли господин ему, когда тот вернется с поля: „Сейчас же иди к столу“?" 
Luke17:8 Разве, напротив, он не скажет ему: „Приготовь мне поужинать, подоткни свою длинную одежду и прислуживай мне, пока я ем и пью, а потом ешь и пей сам“?" 
Luke17:9 Разве он будет благодарить слугу за то, что тот выполнил приказанное ему?" 
Luke17:10 Так и вы, исполнив всё порученное вам, говорите: „Мы ведь только слуги: что должны были сделать, то и сделали“»." 
Luke17:11 Продолжая свой путь в Иерусалим, Иисус шел теми местами, что прилегают к Самарии и Галилее." 
Luke17:12 И когда Он входил в одно селение, встретились [Ему] десять прокаженных. Они остановились поодаль" 
Luke17:13 и стали громко просить Его: «Иисус, Наставник, смилуйся над нами!»" 
Luke17:14 Посмотрев на них, Он сказал им: «Пойдите, покажитесь священникам». Они пошли — и вот, еще по дороге, они от проказы очистились." 
Luke17:15 Один из них, увидев, что исцелен, возвратился, громко прославляя Бога," 
Luke17:16 и пал ниц к ногам Иисуса, благодаря Его; человек этот был самаритянин." 
Luke17:17 Иисус спросил его: «Не десять ли человек очистились от проказы? А где же остальные девять? 
Luke17:18 Никто из них — кроме этого иноплеменника — не вернулся, чтобы воздать славу Богу?»" 
Luke17:19 И сказал ему: «Встань и иди, твоя вера тебя исцелила»." 
Luke17:20 Фарисеи спросили Его: «Когда придет Царство Божие?» Он ответил им: «Царство Божие зримо не придет," 
Luke17:21 и не скажут: „Вот оно здесь“, или: „Там“. Ибо вот, Царство Божие внутри вас»." 
Luke17:22 А ученикам сказал: «Придет время, когда будете тщетно томиться желанием увидеть хотя бы один из дней Сына Человеческого и не увидите." 
Luke17:23 Вам будут говорить: „Вот Он там“ [или] „Вот Он здесь“ — не ходите и не гоняйтесь следом за таковыми. 
Luke17:24 Ибо как молния, сверкая, озаряет всё небо от одного края до другого, так будет и [в тот день], когда придет Сын Человеческий." 
Luke17:25 Но прежде надлежит Ему много претерпеть, и это поколение отвергнет Его." 
Luke17:26 И как было во дни Ноя, так будет в те дни, когда придет Сын Человеческий:" 
Luke17:27 люди ели, пили, женились, выходили замуж до того самого дня, как вошел Ной в ковчег, — и пришел потоп, и всех погубил." 
Luke17:28 И как было во дни Лота: ели, пили, покупали, продавали, сеяли, строили, —" 
Luke17:29 но в тот день, когда Лот покинул Содом, с неба пролились дождем огонь и сера и погубили всех." 
Luke17:30 Так будет и в тот день, когда явится Сын Человеческий." 
Luke17:31 В тот день, если кто будет на крыше, а его вещи в доме, то пусть не спускается, чтобы взять их, так же и тот, кто окажется в поле, пусть не возвращается назад." 
Luke17:32 Помните о жене Лота! 
Luke17:33 Кто попытается жизнь свою сберечь, тот потеряет ее, а кто жизнь потеряет, тот ее обретет." 
Luke17:34 Говорю вам, что в ту ночь будут двое на одной постели: и один будет взят, а другой оставлен." 
Luke17:35 Две женщины будут вместе молоть: и одна будет взята, а другая оставлена." 
Luke17:36 Двое будут в поле: и один будет взят, а другой оставлен»." 
Luke17:37 Тогда ученики спросили Его: «Где это случится, Господи?» Он же сказал им: «Где труп, там орлы и соберутся»." 
Luke18:1 Затем Иисус рассказал им следующую притчу, желая показать, что им нужно постоянно молиться и духом не падать:" 
Luke18:2 «В одном городе был судья, который и Бога не боялся, и людей не стыдился." 
Luke18:3 В том же городе жила одна вдова, и она постоянно приходила к нему и просила: „Защити меня от обидчика моего!“" 
Luke18:4 Он долго отказывался, но потом сказал самому себе: „Хоть я Бога не боюсь и людей не стыжусь," 
Luke18:5 но эта вдова не оставляет меня в покое. Заступлюсь за нее, чтобы она больше не приходила и не досаждала мне“»." 
Luke18:6 И сказал Господь: «Послушайте, что говорит этот нечестивый судья!" 
Luke18:7 Так неужели Бог не защитит тех, кого Он избрал, тех, кто взывает к Нему день и ночь? И станет ли Он медлить?" 
Luke18:8 Говорю вам, Он защитит их вскоре. Но когда придет Сын Человеческий, найдет ли Он веру на земле?»" 
Luke18:9 А тем, кто был уверен в своей праведности и свысока глядел на всех остальных, Иисус рассказал такую притчу:" 
Luke18:10 «Два человека зашли в Храм помолиться: один — фарисей, а другой — сборщик налогов." 
Luke18:11 Фарисей, встав впереди, молился про себя так: „Боже, благодарю тебя, что я не такой, как остальные люди — грабители, мошенники, прелюбодеи, да и не такой, как этот сборщик налогов:" 
Luke18:12 пощусь два раза в неделю, отдаю десятую часть всего, что приобретаю“." 
Luke18:13 А сборщик налогов, стоя поодаль, не смел даже глаз поднять к небу и бил себя в грудь, говоря: „Боже, прости мне, грешнику, вину мою!“" 
Luke18:14 Говорю вам, что он, а не фарисей, вернулся домой оправданным в глазах Божьих, ибо всякий, возвышающий себя, унижен будет, а принижающий себя — будет возвышен»." 
Luke18:15 Приносили к Нему и маленьких детей, чтобы Он благословлял их. Увидев это, ученики стали прогонять этих людей." 
Luke18:16 Но Иисус, подозвав детей, сказал: «Пусть дети приходят ко Мне, не препятствуйте им, ибо Царство Божие — для таких, как они." 
Luke18:17 Поверьте Мне, кто не примет Царство Божие, как дитя, не войдет в него»." 
Luke18:18 Один из начальников спросил Его: «Учитель добрый, что я должен делать, чтобы получить жизнь вечную?»" 
Luke18:19 Иисус спросил его: «Почему ты называешь Меня добрым? Никто не добр, кроме одного Бога." 
Luke18:20 Ты знаешь заповеди: не прелюбодействуй, не убивай, не кради, не лжесвидетельствуй, почитай отца своего и мать?»" 
Luke18:21 Тот ответил: «Всему этому я следую от юности своей». 
Luke18:22 Услышав это, Иисус сказал ему: «Тебе остается лишь одно. Продай всё, что есть у тебя, и раздай деньги нищим, вот тогда у тебя будет сокровище на небесах, а затем приходи и следуй за Мной»." 
Luke18:23 Но он, услышав эти слова, сильно опечалился, потому что был очень богат." 
Luke18:24 Увидев, [что он опечалился], Иисус сказал: «Как трудно людям, живущим в достатке, войти в Царство Божие!" 
Luke18:25 Легче верблюду пройти сквозь игольное ушко, чем войти богатому в Царство Божие»." 
Luke18:26 «Кто же тогда может спастись?» — спросили слушавшие Иисуса. 
Luke18:27 Он же ответил: «Людям невозможное Богу возможно». 
Luke18:28 Петр же сказал: «Ты знаешь, мы оставили всё свое и за Тобой последовали»." 
Luke18:29 На это Он ответил им: «Поверьте Мне, нет никого, кто, оставив дом, жену, братьев, родителей или детей ради Царства Божьего," 
Luke18:30 не получил бы теперь, в это время, во много раз больше, а в веке грядущем — вечную жизнь»." 
Luke18:31 Подозвав к Себе Двенадцать, Иисус сказал им: «Вот, мы подходим к Иерусалиму, и всё, что написано пророками о Сыне Человеческом, сбудется," 
Luke18:32 ибо отдадут Его в руки язычников и будут насмехаться над Ним и оскорблять Его, будет Он оплеван" 
Luke18:33 и подвергнут бичеванию, после чего убьют Его, но на третий день Он воскреснет»." 
Luke18:34 Ученики же ничего из этого не поняли. Смысл сказанного остался сокрыт от них: не могли они понять того, о чем говорил Он им." 
Luke18:35 Когда Он подходил к Иерихону, у дороги сидел какой-то слепой, прося подаяния." 
Luke18:36 Услышав, что мимо проходит много людей, он спросил о происходящем." 
Luke18:37 Ему ответили, что Иисус Назарянин идет." 
Luke18:38 Тогда он закричал: «Иисус, Сын Давидов! Сжалься надо мной!»" 
Luke18:39 Шедшие впереди бранили его и заставляли молчать, но он кричал еще громче: «Сын Давидов! Сжалься надо мной!»" 
Luke18:40 Иисус остановился и велел привести его к Себе. И когда тот пришел, Иисус спросил его:" 
Luke18:41 «Что ты хочешь? Что сделать для тебя?» Слепой ответил: «Господи, мне бы только видеть!»" 
Luke18:42 И сказал ему Иисус: «Пусть откроются глаза твои! Вера твоя исцелила тебя». 
Luke18:43 И слепой тотчас прозрел и последовал за Ним, славя Бога. Увидев это, весь народ воздал хвалу Богу." 
Luke19:1 Иисус, войдя в Иерихон, проходил через него." 
Luke19:2 Здесь жил человек по имени Закхей, старший сборщик налогов. Он был очень богат." 
Luke19:3 И хотелось ему увидеть, кто же такой этот Иисус. Но толпа мешала Закхею сделать это, потому что был он маленького роста." 
Luke19:4 И, забежав вперед, он взобрался на шелковицу. Иисус должен был там проходить, и Закхей надеялся, что сможет тогда увидеть Его." 
Luke19:5 Когда Иисус проходил там, Он взглянул поверх толпы и сказал: «Закхей, спускайся скорее! Ведь сегодня Я должен остановиться в твоем доме»." 
Luke19:6 Тот поспешно спустился и с радостью принял Его. 
Luke19:7 Видя это, все стали возмущаться и говорить: «Он остановился у такого грешного человека!»" 
Luke19:8 Закхей же, встав, сказал Господу: «Вот, половину того, что есть у меня, Господи, отдаю я нищим и, если с кого несправедливо что взял, тому возмещу вчетверо»." 
Luke19:9 И сказал ему Иисус: «Ныне пришло спасение дому сему, потому что и этот человек — сын Авраама." 
Luke19:10 Ведь Сын Человеческий пришел отыскать и спасти потерянное». 
Luke19:11 Когда они слушали всё это, Иисус рассказал им еще одну притчу, потому что Он был уже недалеко от Иерусалима, и слушатели Его думали, что Царство Божие вот-вот явится." 
Luke19:12 Итак, Иисус сказал: «Один человек знатного рода отправился в далекую страну, чтобы принять престол царский и затем возвратиться." 
Luke19:13 Но прежде он позвал к себе десять своих слуг, дал каждому по одной мине и распорядился: „Пустите их в дело, пока я не вернусь“." 
Luke19:14 Но граждане его страны ненавидели его и отправили вслед за ним посольство, чтобы заявить: „Мы не хотим, чтобы этот человек стал нашим царем!“" 
Luke19:15 Однако, когда он возвратился, получив престол царский, то велел позвать к себе тех слуг, которым дал серебро, чтобы узнать о прибыли каждого из них с доверенных им денег." 
Luke19:16 Пришел первый слуга и сказал: „Господин, твоя мина принесла десять мин прибыли “." 
Luke19:17 И тот сказал ему: „Хорошо, добрый слуга! За то, что ты в малом оказался верен, поставлю тебя управляющим над десятью городами!“" 
Luke19:18 Пришел и второй и сказал: „Мина твоя, господин, принесла прибыли пять мин“." 
Luke19:19 И сказано было ему: „Тебе — пять городов в управление “. 
Luke19:20 Затем другой слуга пришел и сказал: „Вот, господин, мина твоя. Я хранил ее завернутой в платке," 
Luke19:21 ибо боялся тебя, потому что ты человек суровый: берешь то, чего не клал, и жнешь то, чего не сеял“." 
Luke19:22 Тогда он ответил ему: „По твоим же словам буду судить тебя, злой человек! Ты знал, что я человек суровый: беру то, чего не клал, и жну то, чего не сеял." 
Luke19:23 Почему же ты не пустил мои деньги в оборот? Возвратившись, я бы получил их назад с прибылью!“" 
Luke19:24 И он сказал своим приближенным: „Возьмите у него мину и отдайте тому, у которого десять“." 
Luke19:25 А они сказали ему: „Господин, у того уже есть десять мин“." 
Luke19:26 „Говорю вам, — сказал он, — что каждому, у кого что-то есть, еще дано будет, а у того, у которого нет, будет взято и то, что есть у него." 
Luke19:27 А врагов моих, не пожелавших, чтобы я был их царем, приведите сюда и при мне убейте“»." 
Luke19:28 Рассказав эту притчу, Иисус продолжил свой путь в Иерусалим." 
Luke19:29 Когда Он приблизился к Виффагии и Вифании, что у горы, называемой Масличной, то послал двоих из учеников Своих," 
Luke19:30 сказав им: «Идите в селение, что перед вами, и когда войдете в него, увидите привязанного осленка, на которого никто из людей еще не садился. Отвяжите его и приведите сюда." 
Luke19:31 А если спросят вас: „Зачем вы его отвязываете?“, скажите: „Он нужен Господу“»." 
Luke19:32 Посланные пошли и нашли всё так, как Он сказал им." 
Luke19:33 Когда они отвязывали осленка, люди, которым он принадлежал, спросили у них: «Почему вы отвязываете осленка?»" 
Luke19:34 И они ответили: «Он нужен Господу». 
Luke19:35 Они привели его к Иисусу и, набросив на осла свои одежды, усадили на него Иисуса." 
Luke19:36 Он ехал, а люди стелили свои одежды на дороге перед Ним." 
Luke19:37 Когда Он подъехал к спуску с Масличной горы, всё множество учеников начало громким голосом с радостью восхвалять Бога за все чудеса, которые они видели," 
Luke19:38 восклицая: «Благословен Царь, грядущий во имя Господне! Мир в небе, и слава в высях небес!»" 
Luke19:39 Некоторые фарисеи, что были в толпе, сказали Ему: «Учитель, уйми учеников Своих!»" 
Luke19:40 «Говорю вам, — возразил Он, — если они умолкнут, камни будут кричать»." 
Luke19:41 Когда Иисус приблизился к городу и увидел его перед Собою, то заплакал о нем" 
Luke19:42 и сказал: «Если бы и ты мог узнать в сей день, что ведет тебя к миру! Но теперь это сокрыто от глаз твоих." 
Luke19:43 Придет для тебя время, когда твои враги возведут укрепления против тебя, окружат тебя и будут теснить тебя со всех сторон," 
Luke19:44 уничтожат тебя и детей твоих и не оставят в тебе камня на камне за то, что ты не узнал времени, в которое Бог посетил тебя!»" 
Luke19:45 И, войдя в Храм, Он начал выгонять торгующих там," 
Luke19:46 говоря им: «Написано: „ И Дом Мой будет домом молитвы “, а вы сделали его притоном разбойников!»" 
Luke19:47 И каждый день Он учил в Храме. А первосвященники и книжники вместе с влиятельными в народе людьми хотели расправиться с Ним," 
Luke19:48 но не знали, как это сделать, потому что весь народ слушал Иисуса, ни на шаг не отходя от Него." 
Luke20:1 Однажды, когда Он учил народ в Храме и возвещал Благую Весть, подошли к Нему первосвященники и книжники вместе со старейшинами" 
Luke20:2 и спросили Его: «Скажи нам, по какому праву Ты это делаешь? Кто Тебе дал это право?»" 
Luke20:3 Он же сказал им в ответ: «Спрошу и Я вас об одном. Скажите Мне," 
Luke20:4 крещение Иоанна, от Бога ли было оно или от людей?»" 
Luke20:5 Они же рассуждали так между собой: «Если скажем: „От Бога“, то Он спросит: „Почему же вы не поверили ему?“" 
Luke20:6 А если скажем: „От людей“, то весь народ побьет нас камнями, потому что все убеждены, что Иоанн — пророк»." 
Luke20:7 И они ответили, что не знают, от кого оно." 
Luke20:8 Тогда Иисус сказал им: «И Я не скажу вам, по какому праву делаю это»." 
Luke20:9 Затем Иисус рассказал народу такую притчу: «Насадил человек виноградник и, отдав его внаем виноградарям, надолго уехал." 
Luke20:10 Когда пришло время сбора урожая, он послал к виноградарям слугу, чтобы взять у них свою часть плодов из этого виноградника. Но виноградари избили и выгнали этого слугу, ничего ему не дав." 
Luke20:11 Поэтому хозяину пришлось послать другого слугу, но и того они, избив и опозорив, прогнали ни с чем." 
Luke20:12 Он послал к ним и третьего, и того они избили до крови и выбросили из виноградника." 
Luke20:13 „Что делать мне? — сказал тогда хозяин виноградника. — Пошлю сына моего возлюбленного, может быть, они его постыдятся?“" 
Luke20:14 Но, увидев сына, виноградари стали рассуждать между собой, как им поступить. „Это наследник, — говорили они, — убьем его, и его наследство станет нашим“." 
Luke20:15 Они выволокли его из виноградника и убили. Что после этого сделает с ними хозяин виноградника? 
Luke20:16 Он явится и предаст смерти этих виноградарей, а виноградник отдаст другим». Услышав это, люди сказали: «Пусть никогда этого не будет!»" 
Luke20:17 Иисус же, взглянув на них, спросил: «Что же тогда означают такие слова в Писании: „ Камень, что отвергли строители, краеугольным стал камнем “?" 
Luke20:18 Каждый, кто упадет на этот камень, разобьется, а на кого он упадет, того обратит во прах»." 
Luke20:19 Книжники и первосвященники хотели тотчас же схватить Его, ибо поняли, что Он рассказал эту притчу о них, но побоялись народа." 
Luke20:20 Они решили следить за Ним и подослали своих людей, выдававших себя за праведных. Надеялись те поймать Его на слове и отдать во власть прокуратора для суда над Ним." 
Luke20:21 Они обратились к Нему с вопросом. «Учитель, — сказали они, — мы знаем, что Ты говоришь невзирая на лица и учишь верно, и воистину пути Божьему учишь." 
Luke20:22 Можно ли нам платить налог кесарю или нет?» 
Luke20:23 Он же, распознав их хитрость, сказал им:" 
Luke20:24 «Покажите мне денарий. Чье на нем изображение и чья надпись?» «Кесаря», — отвечали они." 
Luke20:25 Он же сказал им: «Так и отдайте кесарево кесарю, а Божие — Богу»." 
Luke20:26 И не удалось им поймать Его на слове при народе, и, удивленные Его ответом, они замолкли." 
Luke20:27 Затем подошли к Иисусу некоторые из саддукеев (они отрицают воскресение мертвых ) и спросили Его: 
Luke20:28 «Учитель, Моисей дал нам такое установление: „ Если чей-либо брат, будучи женат, умрет бездетным, то пусть его брат возьмет вдову его себе в жены и продолжит род брата своего “." 
Luke20:29 И вот, было семь братьев. Первый, женившись, умер бездетным," 
Luke20:30 второй," 
Luke20:31 а затем и третий брали ее себе в жены, и так все семеро, но умерли они, не оставив после себя детей." 
Luke20:32 Потом умерла и та женщина. 
Luke20:33 Чьей женой будет она при воскресении мертвых? Ведь все семеро были женаты на ней». 
Luke20:34 «Люди мира сего женятся и выходят замуж, — сказал им Иисус, —" 
Luke20:35 но те, кто окажется достойным места в ином мире и воскресения мертвых, более не женятся и замуж не выходят," 
Luke20:36 и смерть над ними уже не властна. Они подобны ангелам, и как люди, удостоившиеся воскресения, они — дети Божии." 
Luke20:37 А что мертвые воскресают, так об этом уже сам Моисей говорил, рассказывая о горящем кусте, когда называл Господа Богом Авраама, Богом Исаака и Богом Иакова." 
Luke20:38 Он — не мертвых Бог, а живых, ибо для Него все живы»." 
Luke20:39 Некоторые из книжников сказали: «Учитель, это был хороший ответ»." 
Luke20:40 И они больше не решались спрашивать Его о чем бы то ни было. 
Luke20:41 А Иисус спросил у них: «Как же говорят, что Мессия — сын Давидов?" 
Luke20:42 Ведь сам Давид говорит в книге Псалмов: „ Сказал Господь Господу моему: сядь по правую руку Мою," 
Luke20:43 доколе не повергну врагов Твоих к ногам Твоим “. 
Luke20:44 Итак, Давид называет Его Господом. Как же Мессия может быть сыном его?»" 
Luke20:45 В то время, когда весь народ слушал Его, Он сказал ученикам [Своим]:" 
Luke20:46 «Остерегайтесь книжников. Им нравится ходить в длинных одеждах, они любят, чтобы их почтительно приветствовали на площадях, любят сидеть впереди всех в синагогах и занимать почетные места на пирах." 
Luke20:47 Они наживаются за счет вдов и напоказ долго молятся. Ждет их самый суровый приговор!» 
Luke21:1 Когда Иисус поднял взор, Он увидел, как богатые люди клали свои приношения в сокровищницу Храма," 
Luke21:2 заметил Он и очень бедную вдову, опускавшую туда две лепты," 
Luke21:3 и сказал: «Поверьте Мне, эта бедная вдова положила больше всех." 
Luke21:4 Все они клали в дар от избытка, а она, при всей своей бедности, положила всё, что имела на жизнь»." 
Luke21:5 Некоторые из Его учеников обратили внимание на красивые камни, из которых был построен Храм, и на богатые приношения, его украшавшие, но Иисус сказал:" 
Luke21:6 «Наступят дни, когда не останется камня на камне от всего того, что вы видите, — всё разрушено будет»." 
Luke21:7 «Учитель, — спросили они Его, — а когда это будет? И какое знамение предвозвестит, когда это всё произойдет?»" 
Luke21:8 Он же сказал: «Смотрите, чтобы не ввели вас в заблуждение, ведь многие придут под именем Моим и будут говорить: „Я — Христос“ и „ Теперь приблизилось то самое время“. Не идите за ними!" 
Luke21:9 Когда же услышите о войнах и мятежах, не страшитесь. Это должно произойти прежде, но конец наступит не сразу." 
Luke21:10 Восстанет народ на народ и царство на царство, — продолжал Он, —" 
Luke21:11 будут сильные землетрясения, мор и голод то в одном месте, то в другом, ужасные явления и великие знамения с неба." 
Luke21:12 Но прежде, чем всё это произойдет, на вас поднимут руки, будут преследовать, предавать на суд в синагогах и бросать в тюрьмы, вести к царям и правителям за имя Мое —" 
Luke21:13 это даст вам возможность свидетельствовать обо Мне. 
Luke21:14 И запомните: не нужно вам заранее заботиться о том, как защищаться," 
Luke21:15 ибо Я Сам дам вам такие слова и мудрость, что ни один из противников ваших не сможет им ни противостоять, ни возражать." 
Luke21:16 Но вас будут предавать даже родители, и братья, и родственники, и друзья, некоторых из вас умертвят." 
Luke21:17 И все возненавидят вас из-за Меня. 
Luke21:18 Но ни один волос с головы вашей не упадет. 
Luke21:19 Будьте стойки и терпеливы — и обретете жизнь. 
Luke21:20 Когда же увидите, что Иерусалим окружен войсками, то знайте, что время его разрушения близко." 
Luke21:21 Тогда те, кто в Иудее, пусть бегут в горы, кто в Иерусалиме, пусть покинет его, и кто в полях, за городом, пусть не входит в него," 
Luke21:22 ибо это — те дни возмездия, когда исполнится всё предсказанное в Писании." 
Luke21:23 Трудно будет женщинам, ожидающим ребенка и кормящим грудью в те дни! Ибо великое бедствие обрушится на землю, и гнев изольется на этот народ." 
Luke21:24 И одни падут от острия меча, других же в плен уведут во все страны. И будет Иерусалим попираем язычниками, пока не окончится их время." 
Luke21:25 И появятся знамения на солнце, луне и звездах, а на земле целые страны будут повергнуты в смятение ревом моря и его вздымающимися волнами." 
Luke21:26 И будут люди изнемогать от страха при одной только мысли о том, что надвигается на мир, ибо силы небесные сотрясутся." 
Luke21:27 И тогда все увидят Сына Человеческого, нисходящего в облаке с силой и славой великой." 
Luke21:28 Когда же всё это начнет сбываться, воспряньте и поднимите головы — освобождение ваше близко»." 
Luke21:29 Затем Иисус привел такое сравнение: «Посмотрите на смоковницу и на все другие деревья. 
Luke21:30 Когда на них распускаются почки, вы, видя это, знаете, что лето уже близко." 
Luke21:31 И так же, когда увидите вы, что происходят все эти события, знайте: Царство Божие близко." 
Luke21:32 Заверяю вас, что еще при жизни этого поколения случится всё это." 
Luke21:33 Небо и земля бесследно исчезнут, а слова Мои навсегда останутся." 
Luke21:34 Следите за собой, иначе ум ваш помрачится в разгуле, пьянстве и заботах житейских, и застигнет вас день тот врасплох," 
Luke21:35 как западня, ибо он наступит для всех живущих на земле." 
Luke21:36 Бодрствуйте и постоянно молитесь, чтобы смогли вы пройти через всё то, чему быть должно, и предстать перед Сыном Человеческим»." 
Luke21:37 Днем Иисус учил в Храме, а ночи, выйдя из города, проводил на горе, называемой Масличной." 
Luke21:38 И весь народ с раннего утра собирался вокруг Него в Храме, чтобы слушать Его." 
Luke22:1 Приближался праздник Пресных Хлебов, называемый Пасха," 
Luke22:2 и первосвященники и книжники искали любую возможность расправиться с Иисусом, но тайно, потому что боялись народа." 
Luke22:3 Тогда вошел сатана в Иуду, одного из Двенадцати, прозванного Искариотом;" 
Luke22:4 тот пошел и говорил с первосвященниками и начальниками храмовой стражи о том, как он сможет выдать им Иисуса." 
Luke22:5 Они обрадовались и договорились с ним, что заплатят ему." 
Luke22:6 Иуда согласился и стал искать удобного случая, чтобы предать им Иисуса втайне от народа." 
Luke22:7 И вот наступил первый день праздника Пресных Хлебов, в который полагалось заколоть пасхального ягненка," 
Luke22:8 Иисус послал Петра и Иоанна, сказав им: «Пойдите и приготовьте всё, чтобы мы могли есть пасхальную трапезу»." 
Luke22:9 Они же спросили Его: «Где ты хочешь, чтобы мы ее приготовили?»" 
Luke22:10 «Когда будете входить в город, — ответил Он им, — встретится вам человек, несущий кувшин воды; идите следом за ним в тот самый дом, в который он войдет," 
Luke22:11 и скажите хозяину дома: „Спрашивает у тебя наш Учитель: „Где комната, в которой Я мог бы отпраздновать Пасху с учениками Своими?“" 
Luke22:12 Тот покажет вам большую горницу, устланную, там и приготовьте»." 
Luke22:13 Они отправились, нашли всё так, как Он сказал им, и приготовили там пасхальную трапезу." 
Luke22:14 Затем, когда пришло время, Он и апостолы Его заняли места за столом." 
Luke22:15 «Как сильно хотел Я, — сказал Он им, — вместе с вами есть эту пасхальную трапезу, прежде чем наступит час Моих страданий." 
Luke22:16 Говорю вам, что больше не буду праздновать ее, пока весь смысл ее не откроется в Царстве Божием»." 
Luke22:17 Он взял чашу, возблагодарил Бога и сказал: «Возьмите эту чашу и пейте все из нее," 
Luke22:18 ибо говорю вам, [что] отныне не буду пить от плодов виноградной лозы, пока не придет Царство Божие»." 
Luke22:19 Затем Он взял хлеб, возблагодарил Бога и, преломив хлеб, дал ученикам со словами: «Это тело Мое, оно отдано будет за вас. Делайте это в память обо Мне»." 
Luke22:20 Также взял Он и чашу после того, как они поели, и сказал: «Эта чаша — новый завет, кровью Моей утвержденный, прольется за вас Моя кровь." 
Luke22:21 Но предатель Мой здесь, и рука его на этом столе." 
Luke22:22 Хотя Сын Человеческий и идет по пути, Ему предназначенному, но горе тому человеку, который Его предает»." 
Luke22:23 И они стали спрашивать друг друга, кто же из них способен на такое." 
Luke22:24 Произошел между ними и спор, кто из них должен считаться самым главным." 
Luke22:25 Иисус же сказал им: «Цари язычников господствуют над своими подданными, и те, кто властвует над ними, „благодетелями“ именуются." 
Luke22:26 Но у вас не должно так быть: кто у вас выше других по своему положению, тот должен вести себя как младший, и начальник — как слуга." 
Luke22:27 Кто же больше: тот, кто за столом, или тот, кто прислуживает ему? Не тот ли, кто за столом? Я же среди вас как слуга." 
Luke22:28 Вы не оставили Меня в испытаниях Моих. 
Luke22:29 И Я дарую вам Царство, как Отец Мой даровал его Мне:" 
Luke22:30 есть и пить будете вы за Моим столом в Царстве Моем, будете сидеть на престолах и судить двенадцать колен Израилевых." 
Luke22:31 Симон, Симон! Сатана просил и ему дозволено просеять вас, как пшеницу." 
Luke22:32 Но Я молился о тебе, чтобы ты не потерял свою веру; и когда ты всем сердцем обратишься к Богу, укрепи в вере и братьев твоих»." 
Luke22:33 «Господи, — ответил Ему Петр, — с Тобой я готов и в тюрьму, и на смерть идти!»" 
Luke22:34 Но Он сказал: «Говорю тебе, Петр, что не пропоет еще сегодня петух, как уже ты трижды откажешься от того, что знаешь Меня»." 
Luke22:35 И сказал Он им: «Когда Я посылал вас без денег, сумы и второй пары обуви, разве в чем-нибудь вы нуждались?» «Ни в чем», — отвечали они." 
Luke22:36 «Но теперь, — продолжал Он, — у кого есть кошелек, должен взять его, а также и суму. У кого нет меча, пусть продаст он одежду свою и купит меч." 
Luke22:37 Ибо говорю вам: нужно, чтобы совершилось надо Мной то, что сказано в Писании: „ И к преступникам причислен “. Путь Мой завершается»." 
Luke22:38 «Господи, — сказали они, — вот, у нас здесь есть два меча». «Довольно!» — ответил Он им." 
Luke22:39 И, выйдя из города, Он, как обычно, пошел на Масличную гору; ученики Его последовали за Ним." 
Luke22:40 Когда они пришли туда, Иисус сказал им: «Молитесь, чтобы не впасть в искушение»." 
Luke22:41 А Сам отошел от них и поодаль, преклонив колени, молился:" 
Luke22:42 «Отче, если угодно Тебе, избавь Меня от этой чаши. Но не Моя воля, а Твоя пусть исполнится!»" 
Luke22:43 [[И явился Ему ангел с неба, и укреплял Его." 
Luke22:44 Его муки были столь тяжелы и молился Он так напряженно, что пот Его с каплями крови падал на землю.]]" 
Luke22:45 Закончив молиться, Он встал, пошел к Своим ученикам и нашел их спящими, изнуренными печалью." 
Luke22:46 И сказал им: «Что вы спите? Вставайте! Молитесь, чтобы не впасть вам в искушение!»" 
Luke22:47 Он еще говорил, когда появилась толпа народа, и тот, кого звали Иудой, один из Двенадцати, шел впереди. Он приблизился к Иисусу, чтобы поцеловать Его." 
Luke22:48 «Иуда, — сказал ему Иисус, — ты поцелуем предаешь Сына Человеческого?»" 
Luke22:49 Когда находившиеся с Иисусом увидели, к чему всё идет, они сказали: «Господи, а что, не обнажить ли нам мечи?»" 
Luke22:50 И кто-то из них ударил мечом слугу первосвященника и отсек ему правое ухо. 
Luke22:51 «Оставьте, довольно!» — воскликнул Иисус. И, коснувшись уха слуги, Он исцелил его." 
Luke22:52 Обратившись к первосвященникам, старейшинам и начальникам храмовой стражи, которые пришли за Ним, Иисус сказал: «Словно на разбойника вышли вы с мечами и кольями!" 
Luke22:53 Каждый день Я был среди вас в Храме, и вы ни разу не подняли на Меня руки, но теперь — ваше время и власть тьмы»." 
Luke22:54 Тогда они схватили Иисуса и повели. Они привели Его в дом первосвященника, Петр же шел за ними поодаль," 
Luke22:55 а во дворе он сел вместе с теми людьми, которые там разожгли костер." 
Luke22:56 И увидела его при свете огня одна служанка, и, вглядевшись в него, сказала: «И этот был с Ним!»" 
Luke22:57 Но он отрицал: «Женщина, я не знаю Его!»" 
Luke22:58 Немного погодя кто-то еще заметил его и сказал: «И ты из них». «Да нет же, друг!» — ответил Петр." 
Luke22:59 Когда же прошло около часа, кто-то другой стал настаивать: «Верно, и этот был с Ним, он ведь галилеянин»." 
Luke22:60 Но Петр сказал ему: «Друг, я не понимаю, о чем ты говоришь!» В тот же миг — он еще говорил — пропел петух," 
Luke22:61 и Господь, обернувшись, взглянул на Петра. И вспомнил Петр слова Господа, которые Тот сказал ему: «Сегодня, прежде чем пропоет петух, ты трижды отречешься от Меня»." 
Luke22:62 Он вышел со двора и горько заплакал. 
Luke22:63 Люди, схватившие Иисуса, глумились над Ним и избивали Его," 
Luke22:64 завязав Ему глаза, и спрашивали: «Ты же пророк, так скажи, кто ударил Тебя?»" 
Luke22:65 И многими другими оскорблениями они осыпали Его. 
Luke22:66 Когда только рассвело, собрались старейшины народа, первосвященники и книжники на совет Синедриона, и привели туда Иисуса." 
Luke22:67 «Скажи нам, Ты — Мессия?» — спросили они. «Если скажу вам, — ответил им Иисус, — вы не поверите," 
Luke22:68 если же Сам спрошу вас, не ответите." 
Luke22:69 Но отныне Сын Человеческий будет сидеть по правую руку Всемогущего Бога». 
Luke22:70 Тогда все закричали: «Так значит, Ты — Сын Божий?» На это Он им ответил: «Да, вы сами говорите, что Я — Сын Божий»." 
Luke22:71 «Какое еще нужно нам свидетельство? — сказали они. — Ведь мы сами его услышали из Его уст». 
Luke23:1 Тогда все, сколько их там было, встали и повели Иисуса к Пилату." 
Luke23:2 Они стали обвинять Иисуса: «Нам известно, что Этот Человек подстрекает наш народ к возмущению! — говорили они. — Он запрещает платить налоги кесарю и даже называет Себя Христом, Царем!»" 
Luke23:3 Пилат спросил Его: «Ты и в самом деле — Царь иудейский?» «Да, ты сам говоришь это», — ответил ему Иисус." 
Luke23:4 Тогда Пилат сказал первосвященникам и народу: «Никакой вины не нахожу я в Этом Человеке». 
Luke23:5 Но они настаивали на своем и говорили, что Он учением Своим вызывает беспорядки в народе по всей Иудее, начал Он с Галилеи, а теперь и сюда пришел." 
Luke23:6 Пилат, услышав это, спросил: «Этот Человек — галилеянин?»" 
Luke23:7 И узнав, что Он из владений Ирода, отослал Его к Ироду, находившемуся в эти дни в Иерусалиме." 
Luke23:8 Ирод же очень обрадовался, наконец-то увидев Иисуса, ведь он давно этого хотел, так как много слышал о Нем и надеялся увидеть, что Иисус совершит перед ним какое-нибудь чудо." 
Luke23:9 Он засыпал Его множеством вопросов, но Иисус ничего ему не ответил." 
Luke23:10 А первосвященники и книжники, стоявшие рядом, неистово обвиняли Его." 
Luke23:11 Ирод со своими воинами унижал Его, насмехался над Ним, а затем, надев на Иисуса роскошную одежду, отослал Его к Пилату." 
Luke23:12 Ирод и Пилат, которые раньше были во вражде друг с другом, в этот день стали друзьями." 
Luke23:13 Пилат, созвав первосвященников, начальников и народ," 
Luke23:14 сказал им: «Вы привели ко мне Этого Человека как подстрекающего народ к неповиновению, но в вашем присутствии я разобрался во всём и не нашел Его виновным ни в одном из преступлений, в которых вы Его обвиняете." 
Luke23:15 Ирод также ничего не нашел, ведь он отослал Его к нам. Как видите, Этот Человек не сделал ничего, достойного смерти," 
Luke23:16 и потому после бичевания я отпущу Его». 
Luke23:17 [] 
Luke23:18 Но они все как один закричали: «Смерть Ему! Освободи нам Варавву!» 
Luke23:19 (Варавва был брошен в тюрьму за поднятый в городе мятеж и за убийство.) 
Luke23:20 Пилат вновь обратился к ним, желая освободить Иисуса." 
Luke23:21 Но они только кричали: «Распни! Распни Его!» 
Luke23:22 И в третий раз сказал им Пилат: «Какое же преступление совершил Этот Человек? Я не нашел в Нем никакой вины, достойной смерти. А потому, приказав высечь, отпущу Его»." 
Luke23:23 Но они не отступали. Требуя, чтобы Иисус был распят, они кричали изо всех сил и добились своего." 
Luke23:24 Пилат решил выполнить их требование: 
Luke23:25 он освободил того, кто был брошен в тюрьму за мятеж и убийство, того, о ком они просили, а с Иисусом поступил так, как они хотели." 
Luke23:26 И когда они вели Его на казнь, то остановили некоего человека по имени Симон родом из Кирены, который возвращался в то время с поля, и возложили на него крест, чтобы он нес его за Иисусом." 
Luke23:27 Великое множество народа шло за Ним. И многие женщины рыдали, оплакивая Его." 
Luke23:28 Повернувшись к ним, Иисус сказал: «Не плачьте обо Мне, дочери иерусалимские! Плачьте о себе и о детях ваших," 
Luke23:29 потому что уже наступают дни, когда скажут: „Блаженны женщины бездетные, не рожавшие и грудью не кормившие!“" 
Luke23:30 Тогда станут говорить горам: „ Обрушьтесь на нас!“ и холмам: „ Сокройте нас!“ 
Luke23:31 Ведь если с зеленеющим деревом так поступают, что же будет с сухим?»" 
Luke23:32 На казнь вместе с Ним вели и еще двоих, преступников." 
Luke23:33 И когда они пришли на место, называемое «Череп», там распяли Его и тех двух преступников: одного — справа, а другого — слева." 
Luke23:34 [[Иисус же говорил: «Прости им, Отец, — не понимают они, что творят». ]] Солдаты делили одежды Его между собой, бросая жребий." 
Luke23:35 И народ стоял и смотрел, а начальники их насмехались над Ним: «Других спасал, пусть теперь спасет Себя Самого, если Он Мессия Божий, Его Избранник»." 
Luke23:36 И солдаты глумились над Ним. Подойдя, они подносили Ему кислое вино" 
Luke23:37 и говорили: «Если Ты — Царь иудейский, спаси Себя Самого!»" 
Luke23:38 Над Ним была надпись: «ЭТОТ ЧЕЛОВЕК ЦАРЬ ИУДЕЙСКИЙ». 
Luke23:39 Один из висевших на кресте преступников злословил Его: «Разве Ты не Мессия? Так спаси Себя и нас заодно!» 
Luke23:40 Другой же, унимая его, говорил: «Бога ты не боишься! Ведь и сам ты приговорен к тому же." 
Luke23:41 Мы-то справедливо осуждены и получаем по заслугам. А Он ничего худого не сделал. 
Luke23:42 Иисус, — сказал он, — вспомни обо мне, когда Ты придешь как Царь»." 
Luke23:43 И ответил ему Иисус: «Заверяю тебя сегодня будешь со Мной в раю». 
Luke23:44 Было около полудня, когда вдруг по всей земле наступила тьма, и так продолжалось до трех часов:" 
Luke23:45 исчез солнечный свет. И внезапно завеса в Храме разорвалась посредине. 
Luke23:46 Иисус громко воскликнул: «В Твои руки, Отец, предаю дух Мой!» И с этими словами Он испустил дух." 
Luke23:47 Когда центурион увидел всё, что произошло, он прославил Бога. «Действительно, Человек Этот был праведник», — сказал он." 
Luke23:48 И толпы людей, собравшихся на это зрелище, увидев то, что произошло, возвращались в город в сильном смятении." 
Luke23:49 А все те, кто знал Иисуса, в том числе и женщины, следовавшие за Ним из Галилеи, смотрели на всё это, стоя поодаль." 
Luke23:50 Среди членов Совета был человек по имени Иосиф, человек добрый и праведный," 
Luke23:51 он не был согласен с тем, что решили сделать остальные члены Совета. Происходил он из иудейского города Аримафеи и был одним из тех, кто ожидал Царства Божия." 
Luke23:52 Придя к Пилату, Иосиф попросил тело Иисуса." 
Luke23:53 Сняв тело со креста, он обернул его льняным полотном и положил в гробницу, высеченную в скале, в которой еще никто не был похоронен." 
Luke23:54 Это было в пятницу, в день приготовления, перед началом субботы." 
Luke23:55 Женщины, вместе с Иисусом пришедшие из Галилеи, шли следом за Иосифом до самой гробницы и видели, как тело было положено в нее." 
Luke23:56 Затем они вернулись в город и приготовили благоухающие масла и миро. Субботу же провели они в покое по заповеди. 
Luke24:1 В первый день новой недели рано утром, взяв приготовленные ими благоухающие масла, женщины пришли к гробнице." 
Luke24:2 Там они увидели, что камень, закрывавший вход в гробницу, отвален," 
Luke24:3 и, войдя в нее, не нашли тела Господа Иисуса." 
Luke24:4 И вдруг перед женщинами, стоявшими в полной растерянности, предстали два мужа в одеждах сияющих." 
Luke24:5 Женщины, сильно испугавшись, склонились перед ними до земли, но ангелы сказали им: «Что вы ищете Живого среди мертвых?" 
Luke24:6 Его нет здесь — Он воскрес. Вспомните, что Он, еще будучи в Галилее, сказал вам:" 
Luke24:7 „Сын Человеческий должен быть предан в руки грешных людей, быть распятым, а на третий день воскреснуть“»." 
Luke24:8 И они вспомнили эти слова Его. 
Luke24:9 Возвратившись от гробницы, они рассказали всё это одиннадцати апостолам и всем остальным." 
Luke24:10 Женщины эти были Мария Магдалина, Иоанна, мать Иакова Мария, вместе с другими женщинами они и сказали об этом апостолам." 
Luke24:11 Но тем их слова показались нелепостью, и женщинам не поверили." 
Luke24:12 Петр, однако, встал и поспешил к гробнице. Склонившись и заглянув в нее, он увидел там одни погребальные пелены. Удивленный случившимся, он вернулся домой." 
Luke24:13 В этот же день двое из учеников шли в селение Эммаус, расположенное в двух часах ходьбы от Иерусалима," 
Luke24:14 и разговаривали обо всём, что произошло." 
Luke24:15 И когда они говорили, обсуждая это между собой, Сам Иисус приблизился к ним и пошел с ними," 
Luke24:16 но что-то мешало им узнать Его. 
Luke24:17 Он спросил их: «О чем это вы толкуете друг с другом, путники?» С печалью на лицах они остановились," 
Luke24:18 и один из них, по имени Клеопа, в ответ сказал Ему: «Ты, наверное, единственный из пришедших в Иерусалим не знаешь о том, что произошло там в эти дни?»" 
Luke24:19 «А что именно?» — спросил Он их. «Да то, что произошло с Иисусом Назарянином, Который был пророком, сильным в деле и слове перед Богом и перед всем народом," 
Luke24:20 но первосвященники и начальники наши предали Его римлянам, чтобы приговорить к смерти, и распяли Его." 
Luke24:21 А мы надеялись, что Он есть Тот, Кто должен был освободить Израиль, но вот уже пошел третий день с того времени, как это случилось." 
Luke24:22 А тут еще некоторые женщины, из тех, что были с нами, сильно смутили нас. На рассвете они пошли к гробнице," 
Luke24:23 но, не найдя Его тела, вернулись и возвестили нам, что им явились ангелы, которые сказали, что Он жив." 
Luke24:24 И некоторые из наших пошли к гробнице и нашли всё так, как говорили женщины, но Его не видели»." 
Luke24:25 Тогда Иисус сказал им: «Неужели не можете понять? Так трудно вам поверить тому, что сказали пророки?" 
Luke24:26 Не это ли должен был претерпеть Мессия, прежде чем войти в славу Свою?»" 
Luke24:27 Затем, начав от Моисея и всех пророков, Он разъяснил им всё сказанное о Нем во всех Писаниях." 
Luke24:28 Так приблизились они к селению, в которое шли. Иисус сделал вид, что хочет идти дальше." 
Luke24:29 Но они удерживали Его. «Останься с нами, — просили они, — наступает вечер, день уже на исходе». Тогда Он вошел в дом, чтобы остаться с ними." 
Luke24:30 Оказавшись с ними за столом, взял Он хлеб, возблагодарил Бога за него и, преломляя, подавал им." 
Luke24:31 И тогда открылись у них глаза, и они узнали Его, но в этот миг Он стал невидим для них." 
Luke24:32 И сказали они друг другу: «Разве не горело сердце наше, когда Он в пути говорил с нами, когда объяснял Он нам Писания?»" 
Luke24:33 И в тот же час они встали и возвратились в Иерусалим, где нашли одиннадцать апостолов, собравшихся вместе с другими учениками." 
Luke24:34 Те встретили их словами: «Господь действительно воскрес! Он явился Симону». 
Luke24:35 Тогда эти двое рассказали о том, что произошло на пути в Эммаус и как они узнали Господа, когда Он преломлял хлеб." 
Luke24:36 Когда же они говорили об этом, Он Сам появился среди них и сказал им: «Мир вам»." 
Luke24:37 В смятении и страхе они решили, что видят духа." 
Luke24:38 Но Он сказал им: «Что вы так испугались? Почему допустили сомнения в сердце? 
Luke24:39 Посмотрите на руки Мои и на ноги Мои — это на самом деле Я. Прикоснитесь ко мне и посмотрите. Ведь у духа плоти и костей нет, а у Меня, как видите, есть»." 
Luke24:40 Сказав это, Он показал им Свои руки и ноги." 
Luke24:41 Они удивлялись и от радости никак не могли поверить этому. Тогда Он сказал им: «Есть ли у вас здесь какая-нибудь пища?» 
Luke24:42 Они подали Ему кусок печеной рыбы. 
Luke24:43 Он взял его и съел у них на глазах. 
Luke24:44 И сказал им: «Вот то, что Я говорил вам, еще будучи с вами: должно исполниться всё, что написано обо Мне в Законе Моисея, в псалмах и у пророков»." 
Luke24:45 И Он помог им понять Писания. 
Luke24:46 «Так написано, — сказал Он им, — Мессия должен перенести страдания, умереть и на третий день воскреснуть из мертвых." 
Luke24:47 И во имя Его покаяние для прощения грехов должно быть проповедано всем народам, начиная от Иерусалима." 
Luke24:48 Вы свидетели всему этому. 
Luke24:49 И Я пошлю вам обещанное Отцом Моим. Вы же оставайтесь в городе, пока не облечетесь силой свыше»." 
Luke24:50 Иисус вывел учеников [из] города к окрестностям Вифании, где, подняв руки Свои, благословил их," 
Luke24:51 и при этом стал удаляться от них и возноситься на небо. 
Luke24:52 Они, поклонившись Ему, возвратились в Иерусалим с великой радостью" 
Luke24:53 и постоянно пребывали в Храме, прославляя Бога." 
John1:1 В начале всего было Слово, и Слово было с Богом, и Само Оно было Бог." 
John1:2 Слово от начала уже было с Богом. 
John1:3 Через Него всё обрело свое бытие, и без Него ничто из существующего не появилось." 
John1:4 В Слове была жизнь, и жизнь эта — Свет людям." 
John1:5 Этот Свет и во тьме светит: не одолела она Его. 
John1:6 Пришло время, и явился человек именем Иоанн. Он был послан Богом," 
John1:7 и пришел как свидетель о Свете свидетельствовать, чтобы каждый, кто услышал его, мог уверовать в Свет." 
John1:8 Сам Он не был Светом, но ему суждено было свидетельствовать о Свете." 
John1:9 А Сам Свет, истинный Свет, озаряющий каждого человека, уже входил тогда в наш мир." 
John1:10 Он был в мире, но мир, обязанный Ему своим возникновением, не узнал Его." 
John1:11 К своим Он пришел, но свои не захотели принять Его." 
John1:12 Тех же, кто Его принял, кто уверовал в Него, наделил Он правом быть детьми Божьими —" 
John1:13 детьми, не обычным образом рожденными, не от влечения плоти и не от воли человеческой, но от Бога они рождены." 
John1:14 Слово стало Человеком, и Он жил среди нас, исполненный истины и благодати. Мы видели славу Его, ту славу, которая от Отца у Него, как у единственного, несравненного Сына." 
John1:15 Это о Нем свидетельствовал Иоанн, о Нем говорил принародно: «Вот Тот, о Котором сказал я: „Идущий за мной стоит выше меня, ибо и до моего рождения был Он уже“»." 
John1:16 От полноты благодати Его обретали мы все благословение за благословением; 
John1:17 через Моисея Закон был нам дан, а через Иисуса Христа явились благодать с истиной." 
John1:18 Никто никогда Бога не видел. Но единственный, несравненный Сын, Бог, Который у самого сердца Отца, открыл Его нам." 
John1:19 Вот как свидетельствовал Иоанн, когда иудейские власти, что были в Иерусалиме, послали [к нему] священников и левитов спросить у него, кто он такой." 
John1:20 Иоанн, не уходя от ответа, прямо объявил им, открыто заявил: «Я не Мессия»." 
John1:21 «Что же, — спросили они его, — может быть, ты Илия?» «Нет!» — сказал он. «Тогда не тот ли ты пророк, которого ждем?» — был вопрос. И на это ответил он: «Нет»." 
John1:22 «Кто же ты, наконец? — спросили они. — Какой ответ должны мы дать пославшим нас? Что сам о себе ты скажешь?»" 
John1:23 Он ответил им словами пророка Исайи: «Я — голос громко взывающего в пустыне: „ Приготовьте Господу путь!“» 
John1:24 Иные из фарисеев, что были среди посланных к Иоанну," 
John1:25 спросили его: «Почему же ты крестишь, если не Мессия ты, не Илия и не пророк?»" 
John1:26 «Я водою крещу, — ответил им Иоанн. — Но здесь уже, рядом с вами где-то, Тот, Кого вы не знаете." 
John1:27 Он за мною идет, [я] даже недостоин сандалии развязать у Него»." 
John1:28 Это было в Вифании, за Иорданом, где обычно крестил Иоанн." 
John1:29 На следующий день видит Иоанн идущего к нему Иисуса и говорит: «Вот Агнец Божий! Греху мира сего кладет Он конец. 
John1:30 Это — Тот, о Ком сказал я: „Идет за мной Человек, Который стоит выше меня, ибо и до моего рождения был Он уже“." 
John1:31 Сам я не знал Его, но пришел крестить вас водой, чтобы ведом Он стал Израилю»." 
John1:32 «Я видел, — свидетельствовал Иоанн, — как Дух, подобно голубю, спустился с неба и остался на Нем." 
John1:33 Не знал я Его еще, но Пославший меня крестить водою сказал мне: „На Кого, ты увидишь, снизойдет и на Ком пребудет Дух, Тот и будет крестить Духом Святым“." 
John1:34 Я видел это и свидетельствую: Он — Сын Божий». 
John1:35 На другой день снова стоял там Иоанн и с ним двое из учеников его. 
John1:36 Мимо них проходил Иисус. Увидев Его, Иоанн сказал: «Вот Агнец Божий!»" 
John1:37 Услышав это, эти два ученика пошли за Иисусом." 
John1:38 Он же оглянулся и, когда увидел, что те идут за Ним, спросил у них: «Чего вы хотите?» «Равви (это значит „учитель“), где живешь Ты?» — сказали они." 
John1:39 «Идите за Мной и увидите», — ответил Он. Они пошли (было около четырех пополудни) и увидели, где Он живет. Весь остаток того дня провели они с Иисусом." 
John1:40 Один из тех двоих, что услышали сказанное Иоанном и последовали за Иисусом, был Андрей, брат Симона Петра." 
John1:41 Он сразу разыскал брата своего Симона и объявил ему: «Представляешь, мы встретили Мессию?!» (В переводе с еврейского «Мессия» значит «Помазанник»)." 
John1:42 Андрей привел брата к Иисусу; Тот посмотрел на него и сказал: «Ты Симон, сын Иоанна, отныне имя твое будет Кифа» (что значит «камень»)." 
John1:43 На следующий день Иисус решил отправиться в Галилею. Встретив Филиппа, позвал Он его: «Пойдем со Мной!»" 
John1:44 (Филипп тот был из Вифсаиды, из одного города с Андреем и Петром.)" 
John1:45 Филипп разыскал Нафанаила и сказал ему: «Мы нашли Того, о Ком Моисей написал в Законе и предсказали пророки: Иисуса, сына Иосифа, из Назарета!»" 
John1:46 «Из Назарета может ли быть что хорошее?» — возразил Нафанаил. «Иди и посмотри», — ответил Филипп." 
John1:47 Иисус увидел идущего к Нему Нафанаила и сказал о нем: «Вот подлинно израильтянин, в коем хитрости нет»." 
John1:48 «Откуда Ты знаешь меня?» — удивился Нафанаил. «Еще до того, как позвал тебя Филипп, видел Я тебя сидевшим под смоковницей», — ответил ему Иисус." 
John1:49 «Равви! — воскликнул Нафанаил. — Ты — Сын Божий, Ты — Царь Израиля!»" 
John1:50 На это Иисус ответил: «Ты веришь потому, что Я сказал тебе: видел тебя под смоковницей. То ли еще узнаешь!»" 
John1:51 И добавил: «Воистину увидите вы небо открытым и ангелов Божьих, сходящих к Сыну Человеческому и возносящихся от Него»." 
John2:1 Через два дня в Кане, что в Галилее, была свадьба. И была там мать Иисуса." 
John2:2 Иисус с учениками Его тоже был приглашен на свадьбу. 
John2:3 Когда на том пире кончилось вино, мать Иисуса говорит Ему: «У них нет вина»." 
John2:4 «Должно ли это беспокоить нас, о женщина? — ответил ей Иисус. — Не пришел еще час Мой»." 
John2:5 Тогда мать Его сказала слугам: «Делайте всё, как Он скажет вам!»" 
John2:6 Были там каменные кувшины для воды (иудеи пользовались ими для ритуальных омовений), шесть их было, и вмещали они от восьмидесяти до ста двадцати литров каждый." 
John2:7 «Наполните кувшины водой», — сказал Иисус слугам. Те наполнили их до краев." 
John2:8 Тогда сказал Он им: «Теперь зачерпните и отнесите распорядителю пира!» Так и сделали они. 
John2:9 Когда распорядитель пира отведал воды, ставшей вином (а он, конечно, не знал, откуда оно, знали только слуги, зачерпнувшие воду), подозвал он жениха" 
John2:10 и сказал ему: «Все, кого я знаю, сначала подают хорошее вино, а потом, когда уже много выпьют гости, — похуже, ты же лучшее берег до сих пор»." 
John2:11 Так совершил Иисус в Кане галилейской первое из Своих чудесных знамений. Явил Он там впервые силу Свою и величие, и уверовали в Него ученики Его." 
John2:12 После того пришел Он с матерью Своей, братьями и учениками в Капернаум. Они пробыли там несколько дней." 
John2:13 И как приближалась Пасха иудейская, то Иисус пошел в Иерусалим." 
John2:14 Во дворе Храма Он увидел торговцев, которые продавали быков, овец и голубей; были здесь и сидевшие за своими столами менялы." 
John2:15 Иисус сделал из веревок бич и выгнал из Храма всех торговавших вместе с овцами их и быками. Столы менял опрокинул Он, рассыпав их деньги," 
John2:16 а продавцам голубей сказал: «Уберите все это отсюда! Не превращайте в торжище Дом Отца Моего!» 
John2:17 Вспомнили тогда ученики Его, что в Писании сказано: «Преданность Дому Твоему уничтожит Меня»." 
John2:18 Тогда вожди иудейские спросили его: «Какое знамение явишь Ты нам, чтобы доказать Свое право так поступать?»" 
John2:19 «Разрушьте Храм этот, — ответил им Иисус, — и Я в три дня воздвигну его»." 
John2:20 «Как, — возразили они, — сорок шесть лет строился этот Храм, а Ты берешься воздвигнуть его в три дня?!»" 
John2:21 Но, говоря о Храме, Иисус имел в виду тело Свое." 
John2:22 Потом уже, когда воскрес Иисус из мертвых, ученики Его вспомнили, что Он говорил об этом, и обрели уверенность в Писании и в словах Иисуса." 
John2:23 Во дни пребывания Его в Иерусалиме на празднике Пасхи многие, видя чудесные знаменья, которые Он творил, уверовали в Него." 
John2:24 Иисус же не вверял Себя им, потому что знал их всех;" 
John2:25 Он не нуждался ни в чьих свидетельствах о ком бы то ни было, ибо Сам знал, что в каком человеке есть." 
John3:1 Был среди фарисеев человек по имени Никодим, один из старейшин иудейских." 
John3:2 Однажды ночью он пришел к Иисусу и сказал Ему: «Равви, ведомо нам, что Ты — Учитель, посланный Богом, никто ведь не сможет совершить знамений, Тобой творимых, если не будет с ним Бог»." 
John3:3 Иисус ответил: «Поверь Мне: кто не родится свыше, не увидит Царства Божия»." 
John3:4 «Но может ли человек родиться заново, если стар он уже? — возразил Никодим. — Разве может вернуться он в чрево матери своей и родиться второй раз?»" 
John3:5 «Уверяю тебя, — ответил Иисус, — кто не родится от воды и Духа, тот не сможет войти в Царство Божие." 
John3:6 От плоти рождается только плоть, и лишь Дух рождает дух." 
John3:7 Не удивляйся тому, что сказал я тебе: каждый из вас должен родиться свыше." 
John3:8 Ветер веет, где хочет. Но, даже если слышишь шум его, не знаешь, откуда он и где будет дуть потом. Так и с каждым, кто родится от Духа»." 
John3:9 «Но как же может быть такое?» — спросил Никодим. 
John3:10 «Ты — учитель в Израиле, а такого не знаешь?! — отозвался Иисус. —" 
John3:11 Верь Мне, мы говорим о том, что знаем, и о том свидетельствуем, что видели. А вы свидетельства нашего не принимаете." 
John3:12 Но если не верите Мне, когда о земном говорю, поверите ли словам Моим о небесном?" 
John3:13 Ведь на Небе не бывал никто, кроме Сына Человеческого, с Неба и сошедшего." 
John3:14 Как поднят был некогда Моисеем медный змей в пустыне, так и Сын Человеческий должен быть на высоту поднят," 
John3:15 дабы каждый верующий обрел в Нем вечную жизнь. 
John3:16 Бог ведь так полюбил этот мир, что пожертвовал Сыном Своим единственным, чтобы всякий, кто верит в Него, не погиб, но обрел жизнь вечную." 
John3:17 Не для того Бог послал Сына в мир, чтобы Он судил его, но чтобы спасен был мир через Него." 
John3:18 Никто из верующих в Него судим не будет; а неверующий уже осужден, потому что не поверил в единственного Сына Божия." 
John3:19 Суд же состоит в том, что в мир Свет пришел, а люди тьму полюбили больше, чем Свет, ибо злы дела их." 
John3:20 Все, кто злое творит, ненавидят Свет и к Свету не идут, дабы не раскрылось содеянное ими." 
John3:21 Но кто истине следует во всем, что он делает, тот к Свету тянется, и тогда явным становится: всё, что делает он, в послушании Богу делает»." 
John3:22 Вскоре после того пришел Иисус со Своими учениками в Иудею и пробыл там с ними некоторое время и крестил людей. 
John3:23 Иоанн же продолжал крестить в Эноне, неподалеку от Салима, потому что там было достаточно воды; иные шли и туда, чтобы принять крещение" 
John3:24 (это было еще до того, как бросили Иоанна в темницу)." 
John3:25 Некий иудей завел однажды с учениками Иоанна спор о ритуальном очищении. 
John3:26 Те пришли тогда к Иоанну и сказали: «Равви, Тот Человек, Который был с тобой по ту сторону Иордана и о Котором свидетельствовал ты, вот Он крестит теперь, и все идут к Нему»." 
John3:27 «Не может человек взять на себя ничего, — ответил Иоанн, — если не дано ему то Небом." 
John3:28 Вы сами свидетели тому, что я говорил: „Я не Мессия, а только предвестник Его“." 
John3:29 Тот и жених, у кого невеста есть. А друг жениха, рядом стоящий и слушающий его, радуется и с ликованием внимает голосу жениха. Вот в чем и моя радость, и ныне полной стала она." 
John3:30 Ему — возрастать, мне — умаляться." 
John3:31 Свыше Приходящий выше всех, конечно; а кто от земли — он и есть земной, он и говорит, как земной. Приходящий с Небес — [выше всех];" 
John3:32 Он о том свидетельствует, что видел и слышал, но свидетельству Его не внемлют." 
John3:33 Принявший же свидетельство это подтверждает истинность слов Божьих. 
John3:34 Кто Богом послан, Тот Божии и говорит слова: Бог без меры дает Ему Дух." 
John3:35 Любит Своего Сына Отец и всё вверил в руки Его. 
John3:36 Кто верит в Сына, тот вечную жизнь наследует, а кто Сыну отказывается верить, никогда той жизни не увидит — гнев Божий навлекает он на себя»." 
John4:1 [1-2] К тому времени до фарисеев дошел слух, что у Иисуса больше учеников и большее число людей крестит Он, чем Иоанн (крестил, правда, не Сам Иисус, а ученики его). Узнав об этой молве," 
John4:2 *** 
John4:3 Иисус покинул Иудею и вновь отправился в Галилею. 
John4:4 Путь Его лежал через Самарию," 
John4:5 и случилось Ему дойти до самаритянского города Сихарь, что рядом с тем известным полем, которое Иаков выделил сыну своему Иосифу." 
John4:6 Был там колодец Иакова. Уставший от дороги, Иисус присел около него. Дело было в полдень." 
John4:7 Пришла туда за водой какая-то женщина самарянская. Иисус попросил ее: «Дай Мне напиться!» 
John4:8 (Учеников Его не было тогда: они ушли в город купить еды.) 
John4:9 «Как?! Ты, иудей, просишь у меня, самаритянки, пить?» — удивилась женщина (иудеи ведь не имели дел с самаритянами)." 
John4:10 «Если бы знала ты, что Бог дарует, если бы знала, Кто просит у тебя напиться, — ты и сама попросила бы Его, и Он дал бы тебе живой воды», — ответил Иисус." 
John4:11 «Тебе, Господин, и зачерпнуть-то нечем, — промолвила [женщина], — а колодец так глубок — откуда же взять Тебе „живую воду“?" 
John4:12 Разве больше Ты отца нашего Иакова, давшего нам этот колодец, из которого и сам он пил, и его сыновья, и скот свой они поили?»" 
John4:13 Иисус сказал на это: «Кто эту пьет воду, тот снова захочет пить." 
John4:14 Но кто выпьет воды, которую Я дам ему, забудет тот, что такое жажда. Вода, которую дам Я, станет тем неиссякающим ключом, который будет бить в нем на всем пути его к вечной жизни»." 
John4:15 «Так дай же мне, Господин, — попросила женщина, — воды Твоей, чтобы не хотелось уже мне больше пить и не нужно было ходить сюда за водой»." 
John4:16 «Ступай, позови своего мужа, — ответил Иисус, — и вместе с ним приходи сюда»." 
John4:17 «Нет у меня мужа», — сказала она Ему. «Правильно говоришь ты, — заметил Иисус, — нет у тебя мужа." 
John4:18 Было у тебя уже пять мужей, а тот, с кем теперь ты живешь, не муж тебе; ты правду сказала»." 
John4:19 «Я вижу, Господин, что Ты пророк! — удивилась женщина. —" 
John4:20 Объясни тогда, почему наши предки на этой горе совершали свои богослужения, а вы, иудеи, говорите, что место, где следует это делать, — в Иерусалиме?»" 
John4:21 Иисус ответил: «Верь мне, женщина: недалеко уже время, когда вы будете поклоняться Отцу не на этой горе и не в Иерусалиме." 
John4:22 Вы ведь, самаритяне, и не знаете, чему поклоняетесь, а мы знаем, недаром от иудеев — спасение." 
John4:23 Близко время, и даже наступило уже оно, когда истинно почитающие Отца будут в духе и истине поклоняться Ему — такого Он ждет поклонения." 
John4:24 Бог — это дух, и те, кто хочет поклоняться Ему, должны поклоняться в духе и истине»." 
John4:25 «Я знаю, — отозвалась женщина, — что придет Мессия, то есть Христос. Вот Он и объяснит нам всё, когда придет»." 
John4:26 Тогда Иисус сказал: «ЭТО Я, Я, говорящий теперь с тобой»." 
John4:27 В это время вернулись как раз ученики Его. Удивились они, увидев, что разговаривает Иисус с женщиной, но никто не решился спросить, почему Он заговорил с ней и о чем." 
John4:28 Женщина та оставила свой кувшин и ушла в город; и стала она там говорить людям: 
John4:29 «Пойдите, посмотрите на Человека, Который рассказал мне про всё, что я делала прежде. Уж не Христос ли Он?»" 
John4:30 Люди вышли из города и направились к Нему. 
John4:31 Ученики тем временем просили Его: «Равви, поешь что-нибудь!»" 
John4:32 Но Он сказал им: «У Меня есть пища, о какой не знаете вы»." 
John4:33 В недоумении спрашивали они друг друга: «Не приносил ли кто поесть Ему?» 
John4:34 Иисус же продолжал: «Исполнить волю Пославшего Меня и дело Его завершить — вот пища Моя. 
John4:35 Не говорите ли вы: „Пройдет четыре месяца, и наступит жатва“? Но оглянитесь, говорю вам, посмотрите на нивы: побелели они, созрели для жатвы." 
John4:36 Так что получает уже жнец награду свою, собирая урожай для вечной жизни, и могут радоваться вместе и сеятель, и жнец." 
John4:37 Справедлива пословица: „Один сеет, а другой жнет“." 
John4:38 Я послал вас жать то, над чем не вы трудились, а другие, они трудились, но суждено вам разделить с ними плоды трудов их»." 
John4:39 А та самаритянка продолжала свидетельствовать повсюду: «Он рассказал мне всё, что я делала прежде». И многие жители города того уверовали в Него," 
John4:40 поэтому, когда самаритяне пришли к Иисусу, они попросили Его побыть с ними. Он оставался у них два дня," 
John4:41 и тогда еще больше людей уверовало в Иисуса, после того, как сами они услышали Его." 
John4:42 Они говорили той женщине: «Не с твоих уже слов веруем, но потому, что сами слышали Его. Теперь мы знаем: Он воистину Спаситель мира»." 
John4:43 Через два дня Иисус ушел оттуда в Галилею 
John4:44 (Он ведь Сам говорил ученикам Своим, что не признают пророка в отечестве его)." 
John4:45 Многие галилеяне тоже были на празднике в Иерусалиме и видели все чудеса, которые совершил там Иисус, потому с радостью встретили они Его у себя в Галилее." 
John4:46 Иисус потом вновь появился в Кане, в том самом селении галилейском, где он превратил однажды воду в вино. Там остановился в то время царедворец, у которого в Капернауме страдал от тяжелой болезни сын." 
John4:47 Прослышав, что Иисус опять пришел из Иудеи в Галилею, отец явился к Нему и стал просить Его пойти в Капернаум, дабы исцелить сына его, который уже при смерти." 
John4:48 «Неужели не уверует из вас никто, не увидев знамений и чудес?» — отозвался на эту просьбу Иисус." 
John4:49 Царедворец торопил: «Господин! Пойдем скорее, пока не умерло дитя мое»." 
John4:50 «Иди домой, — ответил ему Иисус, — жив твой сын и будет здоров». Поверил человек тот словам Иисуса и пошел." 
John4:51 Был он еще в пути, когда встретили его слуги и сказали, что мальчик жив и здоров." 
John4:52 Отец спросил, в котором часу стало легче его сыну. «Вчера около часа дня оставила его лихорадка», — ответили слуги." 
John4:53 Понял отец, что в тот самый час произошло исцеление, когда Иисус сказал ему: «Жив твой сын и будет здоров». Уверовал царедворец в Иисуса, а с ним и весь дом его." 
John4:54 Это было второе чудесное знамение в Галилее, которое совершил Иисус по возвращении из Иудеи." 
John5:1 После того снова ходил Иисус на один из иудейских праздников в Иерусалим. 
John5:2 Там у Овечьих ворот есть водоем (по-еврейски он называется Вифезда) с пятью галереями. 
John5:3 В них лежало множество больных: слепых, хромых, параличных." 
John5:4 [] 
John5:5 Был там человек, болевший уже тридцать восемь лет." 
John5:6 Иисус увидел его среди лежащих и, узнав, как давно тот болеет, спросил у него: «Хочешь ли выздороветь?»" 
John5:7 «Господин мой, — ответил Ему больной, — нет у меня никого, кто помог бы мне войти в воду, когда приходит она в движение. Когда же сам я силюсь сделать это, туда успевает всякий раз еще до меня погрузиться кто-то другой»." 
John5:8 Иисус сказал ему на это: «Встань, возьми циновку свою и ходи!»" 
John5:9 И тотчас выздоровел человек этот, он взял циновку свою и стал ходить. Всё это было в субботу," 
John5:10 поэтому ревностные законники из иудеев стали нападать на исцеленного: «Сегодня суббота, ты не должен нести свою циновку»." 
John5:11 Но он отвечал им: «Человек, Который исцелил меня, это Он сказал мне: „Возьми свою циновку и ходи“»." 
John5:12 «Кто Он, Этот Человек, что сказал тебе такое?» — спросили они его." 
John5:13 Но исцеленный не знал, Кто это был, потому что Иисус сразу скрылся в толпе, которая собралась там." 
John5:14 Потом Иисус нашел того человека в Храме и сказал ему: «Теперь ты здоров, но не греши больше, чтобы не было тебе еще хуже!»" 
John5:15 Исцеленный пошел и объявил иудейским властям, что здоровым сделал его Иисус." 
John5:16 И начали иудейские власти преследовать Иисуса потому, что Он делал такие дела в субботу." 
John5:17 На это отвечал им [Иисус]: «Отец Мой никогда не перестает творить добро, так делаю и Я»." 
John5:18 Еще более тогда утвердились в своем намерении убить Его иудейские власти, теперь уже не только за нарушение субботы, но и за то, что, называя Бога Своим Отцом, Он Себя Самого ставил наравне с Богом." 
John5:19 Иисус же говорил им: «Воистину, ничего не сделает Сын от Себя, пока не увидит, что и Отец это делает. Что делает Отец, то делает и Сын." 
John5:20 Ведь Отец любит Сына и показывает ему всё, что делает Сам, и еще большие покажет Он Ему дела, так что изумитесь вы." 
John5:21 Ведь как Отец пробуждает мертвых и возвращает им жизнь, так и Сын дарует жизнь, кому хочет." 
John5:22 Никого и не судит Отец — Сыну передал Он весь суд," 
John5:23 чтобы чтили все Сына, как чтят Отца. Кто Сына не чтит, не чтит и Отца, Который послал Его." 
John5:24 Воистину, кто внемлет слову Моему и верит Тому, Кто послал Меня, тот обрел уже вечную жизнь. Не стоять ему перед Судом: перешел он от смерти к жизни." 
John5:25 Верьте Мне, наступает время, — и уже настало оно, — когда услышат мертвые голос Сына Божия, и те, которые услышат Его, будут жить." 
John5:26 Как Отец никому не обязан жизнью Своей — в Нем Самом она, так и Сын в Самом Себе жизнь несет — даровано то Отцом Ему." 
John5:27 И право судить дано Ему как Сыну Человеческому. 
John5:28 Да не удивит вас всё это! Близко время, когда услышат все мертвые голос Его." 
John5:29 Тогда те, кто добрые вершил дела, для жизни восстанут, а те, которые творили зло, — для Суда." 
John5:30 Сам по Себе ничего не могу совершить Я. Если же сужу Я, то так только, как от Отца о том слышу; потому Суд Мой — Суд праведный, ибо не Свою волю стремлюсь исполнить, а волю Пославшего Меня." 
John5:31 Если бы никто, кроме Меня Самого, не свидетельствовал обо Мне, не имело бы силы то, что Я говорю о Себе." 
John5:32 Но обо Мне Другой свидетельствует, и Я знаю, что всякое Его слово обо Мне — истинно." 
John5:33 Вы посылали к Иоанну, и он тоже подтвердил эту истину." 
John5:34 Говорю это не потому, что нуждаюсь в свидетельстве людей, ради вашего спасения говорю." 
John5:35 Иоанн был светильником ярко горящим, и какое-то время вы были готовы радоваться во свете его." 
John5:36 Но есть у Меня свидетельство больше того, которое дал Иоанн: дела, порученные Мне Отцом для завершения, сами эти дела, которые совершаю Я, — они свидетельствуют, что послан Я Отцом." 
John5:37 И Отец, Меня пославший, уже засвидетельствовал обо Мне. Но вы ни голоса Его никогда не слышали, ни образа Его не видели," 
John5:38 и слово Его не пребывает в вас, потому что не верите вы Тому, Кого Он послал." 
John5:39 Вы усердно изучаете Писания, думая найти в них дорогу к вечной жизни. Но хоть свидетельствуют они обо Мне," 
John5:40 вы всё же не хотите прийти ко Мне, не хотите обрести истинную жизнь." 
John5:41 Мне не нужно людское признание," 
John5:42 да и вас Я хорошо знаю: нет у вас настоящей любви к Богу! 
John5:43 Я во имя Отца Моего пришел, и вы не принимаете Меня! А приди к вам другой кто-нибудь от своего к тому же имени, его бы вы приняли." 
John5:44 Поверите ли вы, если жаждете похвалы друг от друга и ничуть не заботитесь о похвале от Бога единого?" 
John5:45 Не думайте, будто Я стану обвинять вас перед Отцом. Вы возложили свои надежды на Моисея, он вам и судья." 
John5:46 Если бы действительно верили вы Моисею, поверили бы и Мне: он обо Мне писал." 
John5:47 Если же не верите тому, что Моисей написал, как Моим словам поверите?»" 
John6:1 После того Иисус отправился на другую сторону Галилейского ( по-другому — Тивериадского) моря. 
John6:2 За Ним следовала большая толпа: люди видели чудеса, совершаемые Им при исцелении больных." 
John6:3 Иисус поднялся на гору и сел там с учениками Своими. 
John6:4 Приближалась Пасха, праздник иудейский." 
John6:5 Оглядевшись и увидев, что к Нему приближается большая толпа, Иисус спросил Филиппа: «Где бы купить хлеба, чтобы накормить их?»" 
John6:6 Сам-то Он знал уже, что сделает, а спросил для того, чтобы испытать ученика." 
John6:7 «Не хватит и двухсот денариев, чтобы каждому хоть немного хлеба досталось», — отвечал Филипп." 
John6:8 Тогда Андрей — один из учеников, брат Симона Петра, — сказал Иисусу:" 
John6:9 «Есть здесь у одного мальчика в толпе пять небольших ячменных хлебов и две рыбки. Но что это на такую толпу?» 
John6:10 «Пусть все сядут!» — сказал Иисус. Там было много травы, и люди (среди них только мужчин было тысяч пять) расположились на ней." 
John6:11 Тогда Иисус взял хлебы и, возблагодарив Бога, дал тем, кто расположился на траве. То же сделал Он и с рыбой, и ели все, сколько хотели." 
John6:12 Когда люди насытились, Иисус сказал ученикам: «Соберите оставшееся, чтобы ничто не пропало!»" 
John6:13 Те собрали всё, что осталось несъеденным от пяти наломанных ячменных хлебов, и наполнили этим целых двенадцать корзин." 
John6:14 Увидев, какое чудо сотворил Иисус, люди стали говорить: «Воистину Он и есть тот Пророк, о Котором говорится, что должно прийти Ему в мир»." 
John6:15 Иисус понял, что они хотели бы завладеть Им, чтобы провозгласить Его своим царем, и снова ушел один на гору." 
John6:16 Вечером ученики Его спустились к морю 
John6:17 и, сев в лодку, отправились через море в Капернаум. Стемнело, и не было с ними Иисуса." 
John6:18 А море тем временем разбушевалось от сильного ветра. 
John6:19 Они проплыли уже довольно много, мили две-три, когда увидели вдруг Иисуса, идущего к ним по воде. Он приближался к лодке. Страх охватил учеников." 
John6:20 Но Он, успокаивая их, сказал: «Это Я, не бойтесь!»" 
John6:21 Они хотели было взять Его в лодку, но лодка в тот же миг оказалась у берега, к которому направлялась." 
John6:22 На другой день люди, которые остались на противоположном берегу моря, вдруг осознали, что там была всего одна лодка и что Иисус не садился в нее с учениками Своими — они отплыли одни." 
John6:23 Из Тивериады между тем прибыли другие лодки. Они пристали к берегу у того места, где народ ел хлебы, над которыми произнес Господь благодарственную молитву." 
John6:24 Когда же люди увидели, что нет уже там ни Иисуса, ни учеников Его, они сели в пришедшие лодки и поплыли в Капернаум искать Его." 
John6:25 Найдя Иисуса на другом берегу моря, они спросили: «Равви, когда же Ты прибыл сюда?»" 
John6:26 Иисус ответил: «Вот что скажу Я вам, не потому ищете вы Меня, что видели знамения, но потому лишь, что ели хлеб и насытились." 
John6:27 А вам надо больше трудиться не ради тленной пищи, но ради той, что вечную жизнь в себе несет. Пищу эту даст вам Сын Человеческий, ибо отметил Его печатью Своею Бог Отец»." 
John6:28 Тогда спросили они Его: «Что еще должны мы исполнить, чтобы делать нам угодные Богу дела?»" 
John6:29 «Делать угодное Богу, — ответил им Иисус, — значит верить в Того, Кого послал Он»." 
John6:30 Но снова приступили они к Нему: «Какое еще сотворишь Ты знамение, чтобы, увидев его, поверили мы Тебе? Что можешь еще Ты сделать?" 
John6:31 Отцы наши ели в пустыне манну небесную. О ней в Писании говорится: „ Дал Он им в пищу хлеб с Неба “». 
John6:32 «Поверьте, — отозвался на это Иисус, — не Моисей дал вам хлеб с Неба, но Отец Мой, только Он дает вам истинный хлеб, хлеб небесный." 
John6:33 Хлеб, что дает Бог, с Неба нисходит и дарует миру жизнь»." 
John6:34 «Господин, — попросили они, — вот такой и давай нам хлеб всегда!»" 
John6:35 Иисус же сказал: «Я — хлеб жизни. Никто из приходящих ко Мне не будет голодным, и тот, кто верит в Меня, никогда не будет томиться жаждой." 
John6:36 Но Я уже говорил вам: хотя и видели вы [Меня], всё же не верите Мне." 
John6:37 Все, кого посылает ко Мне Отец, придут ко Мне, и никого из приходящих ко Мне Я не отвергну." 
John6:38 Я ведь не для того сошел с Неба, чтобы по Своей воле поступать, но дабы исполнить волю Того, Кто послал Меня." 
John6:39 И по воле Меня Пославшего не должен Я ничего потерять из того, что дал Он Мне, — должен всех воскресить Я [в] последний День." 
John6:40 Так угодно Отцу Моему, чтобы всякий, кто видит Сына и верит в Него, вечную обрел жизнь; Я воскрешу его [в] День последний»." 
John6:41 Слова Иисуса: «Я — хлеб, с Неба сошедший», вызвали ропот у иудеев." 
John6:42 «Да это же Иисус, сын Иосифа! — говорили они. — Мы ведь знаем Его отца и мать. Как Он может говорить о Себе: „Я с Неба сошел“?»" 
John6:43 «Что ропщете?! — откликнулся Иисус. — 
John6:44 Никто не придет ко Мне, если не приведет его Отец, пославший Меня. Того же, кто ко Мне придет, воскрешу Я в День последний." 
John6:45 Ведь написано у пророков: „ Все они Богом будут научены “. Каждый, кто слышит Отца и учится у Него, приходит ко Мне." 
John6:46 Это не значит, конечно, что кто-то видел Отца, кроме Того, кто Сам от Бога и видел Бога Отца." 
John6:47 Заверяю вас: вечную жизнь обрел всякий, кто верит в Меня." 
John6:48 Я — хлеб жизни. 
John6:49 Отцы ваши, хоть и ели манну в пустыне, всё же умерли они." 
John6:50 А Я говорю вам о хлебе, который сходит с Неба: кто будет есть его, никогда не умрет." 
John6:51 Этот хлеб живой — Я, сошедший с Небес; кто ест этот хлеб, жить будет вечно. Хлеб, который Я дам, — это плоть Моя. Отдаю ее, чтобы мир мог жить»." 
John6:52 Тогда иудеи заспорили между собой. «Как может Он дать нам есть [Свою] плоть?» — возмущались они. 
John6:53 На это так ответил им Иисус: «Если не будете есть плоть Сына Человеческого и пить кровь Его, не будет в вас жизни, поверьте Мне." 
John6:54 Кто плоть Мою ест и пьет Мою кровь, уже вечной жизнью живет, и в День последний Я воскрешу его." 
John6:55 Плоть Моя — это истинная пища, и кровь Моя — истинное питье." 
John6:56 Кто плоть Мою ест и пьет Мою кровь, тот живет во Мне, и Я — в нем." 
John6:57 И как Я, посланный в мир вечно живым Отцом, Им живу, так и тот, для кого Я стал пищей, будет жить Мною." 
John6:58 Это хлеб, сошедший с Небес. Но не тот, что ели отцы: хоть и ели они его, всё же умерли. Это хлеб, вкушая который, всякий будет жить вечно»." 
John6:59 Вот что говорил Иисус, когда учил собравшихся в капернаумской синагоге." 
John6:60 Услышав такое, даже многие из Его учеников смутились: «Невыносимо то, что Он говорит! Кто может слушать такое?»" 
John6:61 Иисус, хотя никто не говорил Ему о том, знал об их ропоте; Он сказал им: «И это-то смутило и так глубоко задело вас?!" 
John6:62 Что же тогда будет, когда увидите Сына Человеческого возносящимся туда, где был Он прежде?" 
John6:63 Дух животворит, плоть тут ни при чем; Слова, которые сказал Я вам, — дух и жизнь." 
John6:64 Однако есть среди вас такие, кто не верит». С самого начала знал Иисус, кто не верит в Него и кто Его предаст," 
John6:65 и потому закончил так: «Вот потому Я вам и сказал: никто не может прийти ко Мне, если не будет дано ему это Отцом Моим»." 
John6:66 Многие [из] учеников Его после того оставили Его и больше не ходили с Ним. 
John6:67 Тогда Иисус спросил у Двенадцати: «Не хотите ли уйти и вы?» 
John6:68 Но Симон Петр возразил: «Господи, к кому пойдем? Слова Твои — вечной жизни слова;" 
John6:69 мы поверили и познали, что Ты Святой, что от Бога пришел»." 
John6:70 Тогда сказал Иисус: «Не Я ли избрал вас, всех Двенадцать? И всё же один из вас — дьявол!»" 
John6:71 Об Иуде говорил Он, о сыне Симона Искариота: один из Двенадцати, тот собирался предать Иисуса." 
John7:1 Потом Иисус ходил по всей Галилее, а в Иудею не шел, потому что вожди ее замышляли убить Его." 
John7:2 Но в канун иудейского праздника Кущей 
John7:3 братья Иисуса сказали Ему: «Ты должен оставить эти места и отправиться в Иудею, чтобы и там ученики Твои увидели дела, Тобой творимые." 
John7:4 Ведь ни один человек не скрывает того, что делает, если хочет, чтобы люди узнали о нем. Ты такие дела творишь, почему же не явишь Себя всему миру?»" 
John7:5 (Даже братья Его не верили в Него.) 
John7:6 Иисус возразил: «Не пришел еще час Мой. Это вам любое время годится," 
John7:7 ибо мир не может вас ненавидеть. А Меня ненавидит он, потому что Я говорю, что дела его злы." 
John7:8 Ступайте на праздник, а Я на него не иду, потому что время Мое не настало»." 
John7:9 Так Он им сказал и остался в Галилее. 
John7:10 Но когда ушли братья Его, Иисус всё же отправился на праздник, но тайно," 
John7:11 ибо власти иудейские уже разыскивали Его там. «Где Тот?» — с презрением спрашивали они. 
John7:12 В народе тоже много было толков о Нем. «Он хороший Человек», — говорили шепотом одни. «Нет! — возражали другие. — Он вводит народ в заблуждение»." 
John7:13 Никто, впрочем, не говорил о Нем открыто из страха перед иудейскими властями." 
John7:14 Праздник уже прошел наполовину, когда Иисус появился в Храме и стал учить." 
John7:15 «Откуда Он так знает Писание? — удивлялись иудеи. — Ведь Он не учился у раввинов». 
John7:16 Им ответил Сам Иисус: «Учение Мое — не от Меня, но от Того, кто послал Меня." 
John7:17 Кто готов исполнять волю Божию, тот узнает, от Бога ли это учение, или от Себя Я говорю." 
John7:18 Кто от себя говорит, для себя ищет славы. А кто о славе пославшего его заботится, тот искренен и нет у него обмана." 
John7:19 Не дал ли Моисей Закон вам? Но никто из вас не поступает по Закону. Почему же Меня убить хотите?» 
John7:20 Из толпы закричали: «В Тебя, верно, бес вселился! Кто хочет Тебя убить?»" 
John7:21 «Я сделал одно дело в субботу, и вы до сих пор из-за этого никак в себя не придете, — ответил им Иисус. —" 
John7:22 Моисей наказал вам совершать обрезание (это идет, впрочем, не от Моисея даже, а от патриархов), и вы, не задумываясь, совершаете его даже в субботу." 
John7:23 Почему же вам можно, во исполнение Закона Моисеева, в субботу обрезать ребенка, имея дело лишь с одной частью тела, а на Меня вы негодуете за исцеление всего человека в этот день?" 
John7:24 Перестаньте судить о вещах поверхностно, судите, наконец, судом праведным!»" 
John7:25 Иные из жителей Иерусалима, услышав такое, стали спрашивать: «Не Тот ли это, Кого хотят убить?" 
John7:26 Смотрите, впрочем: вот Он открыто проповедует, и Ему не запрещают! Неужели власти решили, что Он и вправду Мессия?" 
John7:27 Но мы ведь знаем, откуда пришел Он. Когда же придет Мессия, никто не будет знать, откуда Он»." 
John7:28 Тогда Иисус, всё еще остававшийся в Храме, где учил Он, воскликнул: «Так вы знаете Меня и знаете, откуда Я?! Но Я не Сам по Себе пришел; есть Тот, Кто послал Меня, и это — истинный Бог. Но вы не знаете Его," 
John7:29 а Я знаю, потому что Я — от Него, это Он послал Меня»." 
John7:30 Иные из толпы хотели схватить Его, но ни один человек не осмелился поднять на Него руку, потому что не пришел еще час Его." 
John7:31 А многие и поверили в Него. Такие говорили: «Неужели Мессия, приди Он теперь, большие бы совершил знамения, чем те, что сотворил Этот Человек?»" 
John7:32 Толки народа о Нем дошли до фарисеев, и они вместе с первосвященниками велели храмовой страже схватить Его." 
John7:33 Тогда сказал Иисус: «Недолго уже с вами Мне быть, уйду Я скоро к Тому, Кто послал Меня." 
John7:34 Будете искать Меня, но не найдете [Меня]; и не сможете прийти туда, где буду Я»." 
John7:35 Стали рассуждать тогда иудеи: «Куда собирается уйти Он, чтобы не нашли мы Его? Не к тем ли из наших, что среди греков живут в рассеянии? Или греков задумал учить?" 
John7:36 Что Он имел в виду, когда говорил: „Искать Меня будете, но не найдете [Меня], туда, где буду Я, не сможете прийти“?»" 
John7:37 В последний, самый великий день праздника Иисус стал среди Его окружавшей толпы и провозгласил: «Кто жаждет, ко Мне пусть придет и пьет!" 
John7:38 У верующего в Меня, сказано в Писании, реки живой воды потекут из сердца»." 
John7:39 Он говорил о Духе Святом, Которого получат поверившие в Него. Но Дух еще не был дан, потому что слава Иисуса не была еще явлена миру." 
John7:40 Иные из толпы, услышав слова Его, сказали: «Воистину Он пророк»." 
John7:41 Другие говорили даже: «Это Мессия». Некоторые, однако, возражали: «Разве может Мессия прийти из Галилеи?" 
John7:42 Не говорится ли в Писании, что потомком Давида будет Мессия, что из Вифлеема придет Он, из селения, где жил Давид?»" 
John7:43 И раскололась толпа из-за противоречивых мнений о Нем. 
John7:44 Некоторые вознамерились было схватить Его, но никто всё же не поднял руку на Него." 
John7:45 Когда вернулись стражники к первосвященникам и фарисеям, те спросили их: «Что же не привели вы Его?»" 
John7:46 «Никто еще и никогда не говорил так, как Этот Человек», — отвечали те." 
John7:47 «Неужели, — оборвали их фарисеи, — и вы дали обмануть себя?" 
John7:48 Поверил ли в Него хоть один из старейшин или фарисеев? 
John7:49 А что до черни, ничего не понимающей в Законе, — проклята она»." 
John7:50 Тут подал голос некто Никодим, один из тех фарисеев, что прежде приходил к Иисусу:" 
John7:51 «Разрешает ли Закон наш осуждать человека, не выслушав сначала его и не разобравшись в том, что он сделал?»" 
John7:52 «Ты что, тоже из Галилеи? — сказали ему в ответ. — Исследуй Писание и увидишь, что Пророк не придет из Галилеи». [[" 
John7:53 И разошлись все по домам. 
John8:1 Иисус же отправился на Масличную гору. 
John8:2 На рассвете, однако, снова пришел Он в Храм. Вскоре собрался вокруг Него весь народ; тогда Он сел и стал учить." 
John8:3 Тут привели к Нему книжники и фарисеи женщину, уличенную в прелюбодеянии. Поставили они ее на виду у всех" 
John8:4 и сказали Иисусу: «Учитель, эту женщину застигли на месте преступления: она изменяла мужу." 
John8:5 Моисей повелел нам побивать таких камнями, так записано в Законе. А что Ты скажешь нам?»" 
John8:6 Они говорили это, чтобы поймать Его на чем-нибудь и обвинить. Иисус склонился и стал писать что-то на земле пальцем." 
John8:7 Но от Него продолжали добиваться ответа. Тогда Он выпрямился и сказал им: «Пусть тот из вас, кто без греха, первым бросит в нее камень»." 
John8:8 И снова склонился и продолжал писать на земле. 
John8:9 Услышав такое, стали они расходиться один за другим: самые старшие ушли первыми. В конце концов остались только Иисус и женщина, так и стоявшая там, где поставили ее обвинители." 
John8:10 «Женщина, где они? — подняв голову, спросил Он. — Никто не осудил тебя?»" 
John8:11 «Никто, Господин», — ответила она. «Не осуждаю и Я тебя, — сказал Иисус. — Ступай домой [и] больше не греши отныне». ]]" 
John8:12 И снова обратился Иисус к народу: «Я — свет миру. Кто за Мною пойдет, не будет уже блуждать во тьме — свет жизни будет у него»." 
John8:13 На это фарисеи ответили: «Ты Сам о Себе свидетельствуешь. Не имеет Твое свидетельство никакой силы». 
John8:14 «Нет, — возразил Иисус. — Хоть и Сам Я свидетельствую о Себе, свидетельство Мое верно, ибо знаю, откуда пришел Я и куда иду, а вы этого не знаете." 
John8:15 Вы по меркам мирским судите, Я же вообще никого не сужу." 
John8:16 Если же и сужу — праведен суд Мой, потому что не один Я: со Мной пославший Меня Отец." 
John8:17 А ведь в Законе вашем написано: „Если два свидетеля говорят одно и то же, имеет силу сказанное ими“." 
John8:18 Так и со Мной: свидетельствую о Себе Я Сам, и свидетельствует обо Мне пославший Меня Отец»." 
John8:19 «А где Отец Твой?» — спросили они Его. «Вы не знаете ни Меня, — отозвался Иисус, — ни Отца Моего, Если бы знали вы Меня, то знали бы и Отца моего»." 
John8:20 Сказал Он это возле сокровищницы, когда учил в Храме. И никто не посмел схватить Его, потому что не настал еще час Его." 
John8:21 И опять сказал Он им: «Ухожу Я. Будете искать Меня, но умрете в грехе своем. Куда Я иду, туда не прийти вам»." 
John8:22 Иудеи же недоумевали: «Уж не покончить ли с Собой Он собирается, если говорит: „Куда Я иду, туда не прийти вам“?»" 
John8:23 Но Он продолжал: «От земли вы и от того, что здесь, внизу; Я же — свыше. Вы от мира сего, а Я не от мира сего." 
John8:24 Потому и сказал вам: умрете вы в грехах своих. Ведь если не поверите, что Тот Я, Кем Себя называю, то и вправду в грехах своих умрете»." 
John8:25 «Так кто же Ты?» — спросили они тогда. «Об этом и говорю Я вам с самого начала, — ответил Иисус. —" 
John8:26 Многое еще мог бы сказать о вас, за многое мог бы осудить, но лишь то говорю миру сему, что услышал от Пославшего Меня, а Он верен и истинен»." 
John8:27 Они не поняли, что об Отце Он им говорил." 
John8:28 Поэтому Он прибавил: «Когда вы поднимете высоко Сына Человеческого, узнаете, что воистину Тот Я, Кем Себя называю; что Сам по Себе ничего не делаю Я и только то говорю, чему научил Меня Отец." 
John8:29 И Кто послал Меня, Он со Мною — не оставил Он Меня одного, ибо Я то всегда делаю, что Ему угодно»." 
John8:30 Многие иудеи уверовали в Него, когда говорил Он это." 
John8:31 Этим уверовавшим сказал Иисус: «Если останетесь верными слову Моему, вы воистину ученики Мои," 
John8:32 познаете вы тогда истину, и сделает она вас свободными»." 
John8:33 «Мы потомки Авраама, — отвечали они, — и ничьими рабами не были никогда! Как можешь говорить нам: „Станете свободными“?»" 
John8:34 «Верьте, верьте Мне, — настаивал Иисус. — Всякий, кто грешит, — раб греха." 
John8:35 А раб не остается в доме навсегда, лишь сын навсегда в нем остается." 
John8:36 Но если освободит вас Сын, станете действительно свободными." 
John8:37 Знаю, что вы потомки Авраама, но и вы же готовы убить Меня, потому что закрыты вы для слов Моих." 
John8:38 Я о том веду речь, что видел у Отца; а вы делаете то, чему у своего отца научились»." 
John8:39 «Наш отец — Авраам!» — говорили они. На это Иисус возразил: «Будь вы и в самом деле детьми Авраама, вы бы и поступали подобно Аврааму." 
John8:40 А вы хотите убить Меня, Того, Который поведал вам истину, услышанную от Бога. Авраам такого не делал." 
John8:41 Так что вы то делаете, что настоящий ваш отец делал!» «Мы не внебрачные какие-нибудь дети! — запротестовали они. — И один у нас Отец — Бог!»" 
John8:42 Иисус сказал им: «Если бы и вправду вашим Отцом был Бог, вы бы любили Меня, Я ведь от Бога пришел и теперь Я здесь, не от Себя Самого Я пришел — Он послал Меня." 
John8:43 Но вы не понимаете того, что Я говорю. Почему? Да потому, что не хотите внять словам Моим!" 
John8:44 От дьявола вы, и он ваш отец: его желания исполняете вы охотно. Убийца он от начала жизни на земле. С истиной нет у него ничего общего — чужда она ему. Говоря ложь, он делает то, что ему свойственно, потому что по сути своей он лжец и отец лжи." 
John8:45 Я же истину говорю, потому и не верите Мне." 
John8:46 Но обвинит ли кто из вас Меня в грехе? Если же истину говорю, почему не верите Мне?" 
John8:47 Кто от Бога, тот каждому слову Божию внимает. А вы не от Бога, потому и не внемлете»." 
John8:48 «Разве не правду говорим мы, что Ты самаритянин и что бес вселился в Тебя?» — наступали они." 
John8:49 «Нет, — ответил Иисус, — не одержимый Я. Я чту Отца Своего, а вы бесчестите Меня." 
John8:50 Но не ищу Я славы для Себя: есть о ней Заботящийся. Это Тот, Кто всем Судья." 
John8:51 Верьте, слово Мое соблюдающий никогда не умрет»." 
John8:52 «Теперь мы окончательно уверились, что бес в Тебя вселился, — возликовали иудеи. — И Авраам умер, и пророки, а Ты говоришь: „Соблюдающий слово Мое никогда не умрет“." 
John8:53 Неужели Ты больше отца нашего Авраама? Умер он, умерли и пророки. За кого же Ты Себя выдаешь?»" 
John8:54 Вот что сказал им на это Иисус: «Если бы Сам Я искал славы для Себя, ничего бы не стоила слава Моя. Ею Отец Мой Меня венчает, Тот, о Ком говорите вы: „Это — наш Бог“." 
John8:55 Но вы не знали Его никогда, а Я знаю. Если же сказал бы, что не знаю Его, стал бы, как вы, лжецом. Но знаю Его Я и слово Его исполняю." 
John8:56 Авраам, отец ваш, ликовал при одной только мысли, что увидит день Мой. И увидел его — и возрадовался»." 
John8:57 «Тебе нет и пятидесяти, — не поверили иудеи, — а ты видел Авраама?»" 
John8:58 Иисус подтвердил: «Истину говорю вам: прежде, чем Авраам родился, Я был уже и Я ЕСМЬ»." 
John8:59 Тогда схватили они камни, чтобы побить Его. Но Иисус скрылся, удалившись из Храма." 
John9:1 Однажды Иисус, идя по городу, увидел человека, слепого от рождения." 
John9:2 «Равви, — спросили ученики Его, — почему родился этот человек слепым? Кто согрешил: сам он или родители его?»" 
John9:3 «Ни сам не виноват он, ни родители его, — отвечал Иисус. — Как бы ни случилось это, в жизни его явит себя сила Божия." 
John9:4 Но давайте, пока еще не кончился день, продолжим то дело, ради которого Я послан; когда наступит ночь, никто уже ничего не сможет делать." 
John9:5 Пока Я в мире, свет Я этому миру»." 
John9:6 После этих слов Иисус смешал с землей слюну Свою и, помазав этим глаза слепого," 
John9:7 сказал тому: «Ступай к пруду Силоам (это слово значит «Посланный») и умойся в нем!» Тот пошел, умылся и вернулся зрячим." 
John9:8 И соседи его, и те, кто раньше знал его как нищего, спрашивали удивленно: «Не этот ли сидел каждый день у дороги и просил милостыню?»" 
John9:9 Одни уверяли: «Да, это он». Другие спорили: «Нет. Это кто-то, похожий на него». Сам же он говорил: «Это я и есть»." 
John9:10 «А как случилось это, что стал ты видеть?» — спрашивали его." 
John9:11 Он отвечал: «Человек, которого зовут Иисус, помазал мне глаза слюной, смешанной с землей, и сказал: „Ступай к пруду Силоам и умойся!“ Пошел я, умылся и прозрел»." 
John9:12 «Где же теперь Он?» — спросили его. «Не знаю», — ответил исцеленный." 
John9:13 Привели этого недавно еще слепого человека к фарисеям. 
John9:14 А день тот, когда Иисус сделал эту смесь и излечил слепого, был суббота." 
John9:15 Поэтому и тут с особой придирчивостью спрашивали фарисеи его, как он прозрел. «Иисус помазал мне глаза слюной, смешанной с землей, — ответил им тот человек, — я умылся и прозрел»." 
John9:16 Тогда некоторые из фарисеев сказали: «Не от Бога Человек Этот — не соблюдает Он субботу». Другие возражали: «Как может грешный человек творить такие знамения?» Мнения их разделились. 
John9:17 Потом снова обратились они к слепорожденному: «Что скажешь ты о Том, Кто избавил тебя от слепоты твоей?» Тот ответил: «Он Пророк»." 
John9:18 Но власти иудейские не захотели поверить, что этот человек был слепым, а потом прозрел. Позвали они родителей прозревшего" 
John9:19 и спросили их: «Ваш ли это сын? Вы утверждаете, что он родился слепым? Как же случилось такое, что он видит теперь?»" 
John9:20 «Что наш это сын и что родился он слепым, это мы точно знаем, — ответили родители, —" 
John9:21 а как получилось, что видит он теперь, это нам неведомо. И кто сделал его зрячим, мы тоже не знаем. Спросите у него самого, он взрослый уже, пусть сам за себя скажет»." 
John9:22 Родители отвечали так из страха перед властями иудейскими: те сговорились, что будут отлучать от синагоги всех, кто признает Иисуса Мессией." 
John9:23 Потому и сказали родители: «Он уже взрослый, спросите его самого»." 
John9:24 Снова позвали фарисеи того человека, который был слепым, и сказали ему: «Поклянись, что скажешь правду! Мы точно знаем, что Человек Тот — грешник»." 
John9:25 «Грешник ли Он, — ответил прозревший, — я не знаю. Одно знаю: я был слепым, а теперь вижу»." 
John9:26 Тогда они спросили его: «Что Он сделал с тобой? Как исцелил тебя?» 
John9:27 «Я ведь уже говорил вам, — ответил он, — но вы, верно, не слушали. Для чего же снова хотите услышать то же самое? Не хотите ли вы стать Его учениками?»" 
John9:28 Они стали поносить его: «Это ты ходишь в учениках у Него! А мы Моисея ученики! 
John9:29 С Моисеем, мы знаем, Сам Бог говорил, а что до Этого, то нам неизвестно даже, откуда Он»." 
John9:30 «Вот это и странно! — ответил прозревший. — Человек дал мне зрение, а вы не знаете, откуда Он?!" 
John9:31 Но ведь знаем же мы, что не грешников Бог слушает, а только тех, кто чтит Его и творит волю Его." 
John9:32 Слепорожденного зрячим сделать — о таком никто и не слышал никогда. 
John9:33 Если бы не от Бога был Этот Человек, не смог бы Он ничего подобного сделать»." 
John9:34 Но один был у них на это ответ: «Во грехах ты погряз от самого рождения своего, тебе ли учить нас?!» И прогнали его фарисеи." 
John9:35 Услышав о том, как обошлись фарисеи с исцеленным, Иисус нашел его и спросил: «Веришь ли ты в Сына Человеческого?»" 
John9:36 «Господин, — ответил он, — скажи мне, кто Он, чтобы мог я поверить в Него»." 
John9:37 Иисус сказал: «Ты видел Его, это Он говорит с тобой»." 
John9:38 «Верю, Господи!» — воскликнул прозревший и, пав перед Ним на колени, поклонился Ему." 
John9:39 Иисус же сказал: «Для суда Я пришел в этот мир, чтобы прозрели слепые и ослепли зрячие»." 
John9:40 Услышав такое, некоторые из стоявших рядом фарисеев спросили: «Что же, по-твоему, мы тоже слепые?!»" 
John9:41 «Были бы вы слепы, не было бы греха на вас; но раз говорите, что видите, то ваш грех остается на вас», — ответил им Иисус." 
John10:1 «Поверьте Мне, — говорил Иисус, — всякий, кто входит в овчарню не через дверь, а иным путем проникает, тот вор и разбойник." 
John10:2 Пастух входит к своим овцам через дверь. 
John10:3 Его впускает привратник, и овцы узнают голос его. Каждую из овец называет он по имени и одну за другой выводит из овчарни." 
John10:4 После того, как выведет всё стадо свое, сам идет впереди, а овцы следуют за ним, потому что знают его голос." 
John10:5 За чужим ни за что не пойдут они, побегут от него, потому что голос чужака им незнаком»." 
John10:6 Вот такую притчу рассказал им Иисус, но они не поняли, о чем говорил Он." 
John10:7 Тогда еще сказал им Иисус: «Верьте Мне, Я и есть та дверь к овцам." 
John10:8 Все, сколько ни приходило их [до Меня], все были воры, разбойники, и овцы не послушались их." 
John10:9 Я — дверь. Кто через Меня войдет в овчарню, тому ничто не грозит. Войдет он и выйдет и пастбище найдет." 
John10:10 Вор с одной приходит целью: украсть, убить и погубить. Я же пришел жизнь им дать — жизнь во всей ее полноте." 
John10:11 Я — настоящий Пастырь. Кто истинно печется об овцах своих, жизнь отдаст за них." 
John10:12 А наемник, завидев приближающегося волка, прочь убегает, бросая овец, не пастух ведь он, и овцы для него чужие. Волк набрасывается на какую-то из них и разгоняет всё стадо," 
John10:13 а всё потому, что наемник он, нет ему дела до овец." 
John10:14 Я же — истинный Пастырь. Знаю Я овец Моих, и они Меня знают," 
John10:15 подобно тому, как знает Меня Отец, и Я знаю Отца; Я жизнь Свою отдаю за овец." 
John10:16 Есть и другие у Меня овцы, не здешнего стада; Я должен их тоже водить. Будут отзываться они на Мой голос, и будет одно стадо и один Пастырь." 
John10:17 Потому и любит Меня Отец, что жертвую Я жизнью Своею с тем, чтобы вновь ее обрести!" 
John10:18 Никто не отнимет ее у Меня, Я Сам отдаю ее по воле Своей. В Моей власти отдать ее, в Моей власти и взять ее назад — так положил Отец Мой»." 
John10:19 Слова эти опять вызвали разделение среди иудеев. 
John10:20 Многие говорили: «В Нем бес, Он безумствует. Что вы слушаете Его?»" 
John10:21 Другие возражали: «Нет, не бесноватого это слова. Да и может ли бес сделать слепого зрячим?»" 
John10:22 Наступила зима. В Иерусалиме был праздник Обновления Храма. 
John10:23 И вот, когда ходил Иисус по двору Храма, в галерее Соломона," 
John10:24 окружили Его иудеи и сказали: «Долго ли будешь держать нас в неизвестности? Если Ты — Мессия, скажи нам это прямо»." 
John10:25 «Я уже сказал вам, — ответил Иисус, — но вы не верите. Дела, которые совершаю во имя Отца Моего, не показывают ли они, кто Я?" 
John10:26 Но вы — не Моего стада овцы, потому и не верите." 
John10:27 Мои овцы слышат Мой голос: и Я их знаю, и они следуют за Мной." 
John10:28 Вечную жизнь даю Я им, и они не погибнут вовеки. Никто не похитит их у Меня." 
John10:29 Отец Мой, Который дал их Мне, превыше всего на свете, так похитит ли кто их у Отца?" 
John10:30 А Я и Отец — одно». 
John10:31 Опять иудеи схватили было камни, чтобы побить Его камнями," 
John10:32 но Иисус остановил их: «Много доброго сделал Я у вас на глазах силою и волей Отца Моего. За какое же из этих дел хотите побить Меня?» 
John10:33 «Ни за какое-то из добрых дел должен Ты умереть, — ответили они, — а за богохульство: Человек Ты, а выдаешь Себя за Бога»." 
John10:34 На это Иисус возразил: «Разве не записано в Законе вашем: „ Я сказал: вы — боги “? 
John10:35 Здесь и те богами названы, к кому обращено слово Божие (а сказанное в Писании непреложно)." 
John10:36 Меня же Отец на то и поставил, чтобы Я дело Его делал, для этого в мир послал. Как можете говорить Мне: „Ты богохульствуешь“, когда говорю о Себе: „Я — Сын Божий“?!" 
John10:37 Не верьте Мне, если Я дел Отца Моего не делаю." 
John10:38 А раз делаю, верьте, если не Мне, то хотя бы делам Моим! И тогда узнаете, поймете тогда, что Отец во Мне и Я в Отце!»" 
John10:39 И снова попытались схватить Иисуса, но Он ушел из их рук." 
John10:40 Он снова ушел за Иордан, на то место, где прежде крестил Иоанн. Там оставался Он," 
John10:41 и многие приходили к Нему. Они говорили: «Иоанн не совершил никакого чудесного знамения, но всё, что он сказал об Этом Человеке, оказалось правдой»." 
John10:42 И уверовали там многие из них в Иисуса. 
John11:1 В деревне Вифания, где жили Мария и ее сестра Марфа, был болен один человек, звали его Лазарь." 
John11:2 (Это была та самая Мария, которая впоследствии умастила Господа благовонным маслом и вытерла ноги Его волосами своими. Тяжело заболевший Лазарь был брат этой Марии.)" 
John11:3 Сестры послали сказать Иисусу: «Господи, тот, кого любишь Ты, болен»." 
John11:4 Услышав о том, Иисус сказал: «Не к смерти эта болезнь, но к славе Божией. Через болезнь эту прославит Бог Сына Своего»." 
John11:5 Потому, хоть и любил Иисус Марфу, сестру ее и Лазаря," 
John11:6 Он всё же целых два дня оставался там, где Его застало известие о болезни Лазаря." 
John11:7 Потом, однако, позвал Он учеников: «Пойдемте снова в Иудею!»" 
John11:8 «Равви, — удивились ученики, — ведь только что хотели иудеи побить Тебя камнями, а Ты снова идешь туда?»" 
John11:9 Тогда Иисус сказал: «Не двенадцать ли часов длится день? Всякий может ходить днем, не спотыкаясь: при свете этого мира он видит, что у него на пути." 
John11:10 А ночью кто ходит, спотыкается, потому что нет у него света»." 
John11:11 Потом Он добавил: «Наш друг Лазарь уснул, но Я пойду и разбужу его»." 
John11:12 «Господи, — ответили ученики, — если он уснул, значит поправится»." 
John11:13 Иисус о смерти Лазаря сказал, а они подумали, что говорит Он о сне обычном." 
John11:14 Тогда прямо сказал им Иисус: «Лазарь умер. 
John11:15 Думая о вас, радуюсь, что Меня не было там: теперь вы будете верить. Но пойдемте же к нему!»" 
John11:16 Фома по прозвищу Близнец сказал сотоварищам своим: «Пойдем и мы с Ним вместе, чтобы с Ним и умереть!»" 
John11:17 Когда Иисус пришел в Вифанию, Он узнал, что Лазарь уже четыре дня как в гробнице." 
John11:18 От Вифании до Иерусалима недалеко, всего около трех километров," 
John11:19 и многие иудеи из города пришли к Марфе и Марии, чтобы утешить их в горе." 
John11:20 Как только Марфа услышала, что Иисус идет к ним, она тотчас пошла Ему навстречу, Мария же осталась дома." 
John11:21 «Господи, — сказала Марфа Иисусу, — если бы Ты был здесь, не умер бы мой брат." 
John11:22 [Но] я знаю, что и теперь Бог даст Тебе всё, о чем ни попросишь Ты Его»." 
John11:23 «Воскреснет брат твой», — ответил ей Иисус." 
John11:24 «Знаю, что воскреснет, — сказала она. — В последний День, при воскресении мертвых»." 
John11:25 Тогда сказал ей Иисус: «Я — воскресение и жизнь. Верующий в Меня будет жить, даже если умрет он," 
John11:26 и ни один из тех, кто действительно живет и верит в Меня, никогда на самом деле не умрет. Веришь в это?»" 
John11:27 «Да, Господи! — ответила она Ему. — Я верю, что Ты — Мессия, Сын Божий, который должен был прийти в мир»." 
John11:28 После этого она пошла и позвала Марию, сестру свою, сказав ей украдкой: «Учитель здесь и хочет видеть тебя»." 
John11:29 Услышав это, та быстро встала и пошла к Нему." 
John11:30 (Иисус еще не вошел в селение, Он оставался там, где его встретила Марфа.)" 
John11:31 Иудеи, которые были в доме у Марии и пытались утешать ее, увидев, что она быстро встала и вышла, последовали за ней, полагая, что она пошла плакать к месту погребения ее брата." 
John11:32 Придя туда, где был Иисус, и увидев Его, Мария пала к ногам Его и сказала: «Господи, если бы Ты был здесь, не умер бы мой брат»." 
John11:33 При виде плачущей женщины и тех иудеев, что пришли и плакали вместе с ней, Иисус был глубоко взволнован и с тяжелым вздохом" 
John11:34 спросил: «Где похоронили вы его?» «Господи, иди и посмотри!» — сказала она Ему." 
John11:35 Слезы навернулись на глаза Иисуса. 
John11:36 «Смотрите, как любил Он его!» — заговорили иудеи." 
John11:37 А некоторые недоумевали: «Неужели Он, исцеливший слепого, не мог сделать так, чтобы и этот не умер?»" 
John11:38 Снова тяжело вздохнув, Иисус подошел к склепу. Это была пещера, вход в которую закрывал камень." 
John11:39 «Уберите камень!» — повелел Иисус. «Господи, — воспротивилась Марфа, сестра умершего, — там тяжкий запах, ведь уже прошло четыре дня»." 
John11:40 Но Иисус остановил ее: «Не говорил ли Я тебе, что, если будешь верить, увидишь величие дел Божьих?»" 
John11:41 Камень убрали. Иисус поднял глаза к небу и сказал: «Благодарю Тебя, Отец, что услышал Меня." 
John11:42 Знаю, что Ты всегда Меня слышишь. Говорю же это ради людей, стоящих здесь, дабы уверовали они, что Ты послал Меня»." 
John11:43 Сказав это, Он во весь голос воскликнул: «Лазарь, выходи!»" 
John11:44 И Лазарь, обвязанный по рукам и ногам погребальными пеленами, с платком, закрывавшим лицо его, вышел из склепа. «Развяжите его, — сказал Иисус, — пусть идет»." 
John11:45 Многие из тех иудеев, которые пришли к Марии и увидели, что сделал Иисус, уверовали в Него," 
John11:46 но некоторые пошли к фарисеям и рассказали им о том, что Он сделал." 
John11:47 Первосвященники и фарисеи собрали тогда Синедрион. «Что нам делать? — говорили они. — Человек Этот совершает много такого, что привлекает внимание людей." 
John11:48 Если позволим Ему продолжать это, все уверуют в Него, и придут тогда римляне и уничтожат и Храм наш, и народ»." 
John11:49 Один из них, некий Каиафа, бывший в тот год первосвященником, сказал им: «Ничего-то вы не понимаете!" 
John11:50 Подумайте, разве не лучше будет для вас, если один человек умрет за народ, а не все иудеи погибнут?»" 
John11:51 Не от себя он это сказал: будучи в тот год первосвященником, верно предрек он, что умрет Иисус за иудейский народ," 
John11:52 и не только за этот народ, но и ради того, чтобы собрать воедино всех рассеянных детей Божьих." 
John11:53 И стали они с того дня непреклонны в своей решимости убить Его. 
John11:54 Вот почему Иисус больше уже не появлялся открыто среди иудеев. Он ушел оттуда в местность, что граничит с пустыней, в город, называемый Эфраим, и оставался там со Своими учениками." 
John11:55 Приближалась иудейская Пасха, и многие шли из деревень в Иерусалим, чтобы очиститься и быть готовыми к празднику." 
John11:56 Они искали Иисуса и, встречаясь в Храме, спрашивали друг друга: «Как думаете, придет Он на праздник?»" 
John11:57 А первосвященники и фарисеи постановили: каждый, кто узнает, где Он находится, должен донести об этом, чтобы они могли схватить Иисуса." 
John12:1 За шесть дней до Пасхи Иисус снова пришел в Вифанию, где жил Лазарь, воскрешенный Им из мертвых." 
John12:2 Там в Его честь устроили ужин. Марфа прислуживала Ему и гостям, среди которых был и Лазарь." 
John12:3 Мария же взяла тогда фунт ценнейшего благовонного масла из чистого нарда, умастила им ноги Иисуса и вытерла их волосами своими. Весь дом наполнился благоуханием того масла." 
John12:4 Иуда Искариот, один [из] учеников Иисуса (тот, что потом предал Его), стал возмущаться:" 
John12:5 «Почему было не продать это масло, ведь оно стоит сотни три денариев? А деньги можно было бы раздать нищим»." 
John12:6 Он говорил так не потому, что пекся о нищих, а потому, что был нечестен; ему доверяли ящик для пожертвований, и он крал кое-что из того, что туда клали." 
John12:7 Но Иисус сказал: «Оставь ее! Она хранила эти благовония на день Моего погребения. 
John12:8 Нищие всегда будут с вами, а Я — не всегда»." 
John12:9 Прослышав о том, что Иисус в Вифании, туда пришли толпы иудеев, и не только из-за Иисуса, но также чтобы увидеть Лазаря, которого Он воскресил из мертвых." 
John12:10 Первосвященники решили тогда убить и Лазаря," 
John12:11 потому что это из-за него многие иудеи уходили от них и начинали верить в Иисуса. 
John12:12 На следующий день толпы людей, пришедших на праздник Пасхи, услышав, что Иисус идет в Иерусалим," 
John12:13 взяли пальмовые ветви и вышли Ему навстречу, восклицая: «Осанна! Благословен идущий во имя Господа [и] Царь Израиля!»" 
John12:14 Иисус же нашел с помощью учеников молодого осла и ехал на нем, как и было сказано о том в Писании:" 
John12:15 «Не бойся, дочь Сиона! Вот, Царь твой грядет к тебе, на молодом осле восседает Он»." 
John12:16 Ученики Его сперва не поняли этого, но потом, когда воскрешен уже был Иисус и явлен в славе Своей, вспомнили они, что так о Нем было написано и они это сделали для Него." 
John12:17 А люди, которые были с Иисусом, и их немало было, продолжали рассказывать о том, что Он вызвал Лазаря из могилы и воскресил его из мертвых;" 
John12:18 и многие вышли встречать Иисуса потому, что услышали о совершенном Им чуде." 
John12:19 А фарисеи говорили друг другу: «Видите, ничего у нас не получается. Весь мир пошел за Ним»." 
John12:20 Среди пришедших на поклонение были в дни праздника в Иерусалиме и те, кого называли язычниками." 
John12:21 Они пришли к Филиппу, который был из Вифсаиды галилейской, и попросили его: «Господин, мы хотели бы познакомиться с Иисусом»." 
John12:22 Филипп пошел и сказал об этом Андрею; потом они отправились к Иисусу. Узнав о просьбе," 
John12:23 Иисус ответил им: «Пришел час Сыну Человеческому быть явленным в славе Своей. 
John12:24 Воистину, если зерно пшеничное в землю не упадет и не умрет, так и останется одиноким зернышком, а если умрет — принесет обильный урожай." 
John12:25 Тот, кому всего дороже его жизнь, лишает себя ее, а кто в этом мире жизнью своей не дорожит, для вечной жизни сохранит ее." 
John12:26 Кто хочет служить Мне, пусть следует за Мной. Где Я, там и слуга Мой будет. Того, кто служит мне, почтит Отец." 
John12:27 В смятении ныне душа Моя. Что Мне сказать? Не просить же: „Отец, избавь Меня от часа сего“. Ведь для того Я и пришел в час сей." 
John12:28 Прошу только: „Отец, открой людям величие имени Твоего!“» Тогда с неба раздался голос: «Открыл Я уже и еще открою»." 
John12:29 Люди, стоявшие вокруг Иисуса, говорили, что слышали гром, а иные утверждали, что ангел разговаривал с Ним." 
John12:30 Иисус же сказал: «Голос этот не ради Меня сюда донесся, а ради вас." 
John12:31 Настал ныне час суда над миром этим, ныне князь мира сего изгнан будет вон." 
John12:32 Когда же поднят буду Я над землею, всех привлеку к Себе»." 
John12:33 Сказал Он это, давая понять, какою смертью предстояло умереть Ему." 
John12:34 Из толпы возразили: «Из Писания нам известно, что обещанный Мессия останется с нами навеки. Почему же Ты говоришь, что Сын Человеческий должен быть поднят? И вообще, кто Он, Этот Сын Человеческий?»" 
John12:35 Иисус тогда сказал им: «Свет еще с вами, но лишь на короткое время. Ходите ж при Свете, пока есть он у вас, дабы тьма не объяла вас! Во тьме ходящий не знает, куда идет он." 
John12:36 Пока Свет еще светит вам, верьте в Свет, чтобы стать детьми Света!» Сказав это, Иисус ушел и больше среди них не появлялся." 
John12:37 И хотя совершил Он так много знамений у них на глазах, они всё же в Него не верили." 
John12:38 Так что исполнились слова пророка Исайи, сказавшего: «Господи, кто поверил слышанному от нас, и кому открылось могущество руки Господней?»" 
John12:39 Да и не способны были они поверить, потому что, как сказал далее Исайя:" 
John12:40 «Ослепил Господь их глаза и каменными сделал их сердца, дабы, как говорит Он, глазами своими они не видели, и не могли постичь сердцем, и не обратились ко Мне, чтобы Я исцелил их»." 
John12:41 Исайя сказал так потому, что видел славу Иисуса. О Нем он говорил." 
John12:42 При всём том даже многие из предводителей иудейских уверовали в Него, но из-за фарисеев не признавались в этом, чтобы не отлучили их от синагоги." 
John12:43 Быть в почете у людей для них было дороже, чем быть в почете у Бога." 
John12:44 Иисус же суть учения Своего объявил громко и прямо: «Всякий верующий в Меня не в Меня верит, но в Того, Кто послал Меня, верит;" 
John12:45 и видящий Меня видит Того, Кто Меня послал." 
John12:46 Я в мир пришел как свет, чтобы ни один верующий в Меня во тьме не оставался." 
John12:47 А что до того, кто слова Мои слышит, но ими пренебрегает, не судья Я ему, ведь Я пришел не судить мир, а чтобы спасти его." 
John12:48 Отвергающий Меня и не принимающий слова Мои сам уже нашел себе судью: слово, Мною сказанное, осудит его в последний День." 
John12:49 Не от Себя ведь говорил Я, пославший Меня Отец сказал Мне, что говорить и какими словами." 
John12:50 Я знаю, что наказ Его — это вечная жизнь. Потому, что говорю Я, говорю так, как сказал Мне Отец»." 
John13:1 Было это накануне праздника Пасхи. Иисус знал, что пришло для Него время перейти из мира сего к Отцу. Он всегда любил в этом мире тех, кто пошел за Ним, и любил Он их до конца." 
John13:2 И во время ужина, когда дьявол уже внушил Иуде, сыну Симона Искариота, мысль о том, чтобы предать Иисуса," 
John13:3 Иисус, зная, что Отец всё вверил Ему и что Он от Бога пришел и к Богу идет," 
John13:4 встал из-за стола, снял верхнюю одежду, взял полотенце и опоясался им." 
John13:5 Потом Он налил воду в таз и стал мыть ноги ученикам, вытирая их полотенцем, которым был опоясан." 
John13:6 Когда подошел Он к Симону Петру, тот сказал Ему: «Ты хочешь мыть мне ноги, Господи?!»" 
John13:7 «Не понимаешь ты того, что Я делаю сейчас, — ответил ему Иисус. — Но придет время — поймешь»." 
John13:8 «Никогда не допущу, чтобы мыл Ты мне ноги!» — воспротивился Петр. «Если не омою тебя, тогда ничего не может быть у нас общего», — твердо сказал Иисус." 
John13:9 «Тогда, — воскликнул Симон Петр, — не только ноги мои, Господи, но и руки, и голову»." 
John13:10 Иисус же сказал: «Не нужно это тому, кто уже весь омыт, разве что ноги его стоит вымыть, а сам он чист, вы ведь чисты, впрочем, не все»." 
John13:11 Он знал, кто Его предаст, потому и сказал: «Не все чисты»." 
John13:12 Вымыв им ноги, Иисус оделся и вернулся к столу: «Понимаете ли вы, что Я сделал для вас? — спросил Он их. —" 
John13:13 Вы называете Меня Учителем и Господом и верно говорите, ведь так оно и есть." 
John13:14 Если же Я, Господь и Учитель, вымыл вам ноги, то и вы должны мыть ноги друг другу." 
John13:15 Ибо Я подал вам пример: что Я сделал вам, делайте и вы." 
John13:16 Помните слова Мои, слуга не больше господина своего, и посланец не больше того, кто его послал." 
John13:17 Зная это, блаженны будете, если станете теперь и поступать так." 
John13:18 Не о всех вас говорю — знаю тех, кого избрал; но и сказанное в Писании должно исполниться: „ Тот, кто хлеб ест со Мной, восстал против Меня “." 
John13:19 Говорю вам об этом уже сейчас, до того, как произойдет это, дабы, когда всё уже случится, поверили вы, что Я и есть Тот, Кем Себя называю." 
John13:20 Уверяю вас, принимающий того, кого пошлю Я, Меня принимает, а кто Меня принимает, принимает Пославшего Меня»." 
John13:21 Сказав это, Иисус в сильном душевном волнении добавил: «Прямо вам говорю: один из вас предаст Меня»." 
John13:22 Ученики в растерянности посмотрели друг на друга: «О ком говорит Он?» 
John13:23 Случилось, что ученик, которого Иисус особенно любил, возлежал рядом с Ним." 
John13:24 Симон Петр подал ему знак, чтобы он спросил Иисуса, о ком речь." 
John13:25 Склонившись на грудь Иисусу, ученик этот спросил: «Господи, кто же это?»" 
John13:26 Иисус ответил: «Тот, кому подам Я, обмакнувши, кусок хлеба». Сказав это, Он [взял] кусок и, обмакнув его, подал Иуде, сыну Симона Искариота." 
John13:27 Как только Иуда взял этот кусок, вселился в него сатана. Тогда Иисус сказал ему: «Что ж, делай, что начал, скорее!»" 
John13:28 Никто из учеников не понял, к чему Он сказал это Иуде." 
John13:29 А поскольку общие деньги хранились у Иуды, то некоторые подумали, что Иисус велел ему купить, что нужно к празднику, или чтоб нищим что-нибудь дал." 
John13:30 Иуда съел кусок хлеба и тотчас же вышел. Была ночь. 
John13:31 Когда вышел Иуда, Иисус сказал: «Вот теперь уже явлен в славе Своей Сын Человеческий, и в Нем Сам Бог явлен в славе Своей." 
John13:32 [И если Бог в Нем прославлен], то и Бог не замедлит в Себе явить миру славу Сына Человеческого." 
John13:33 Дети Мои, недолго осталось Мне быть с вами, потом будете искать Меня, но, как сказал Я книжникам и фарисеям, а теперь и вам говорю, куда иду Я, не сможете вы пойти за Мной." 
John13:34 Даю вам новую заповедь: любите друг друга! Как Я вас полюбил, так и вы любите друг друга." 
John13:35 И если будет любовь между вами, все будут знать, что вы — ученики Мои»." 
John13:36 Симон Петр спросил Его: «Господи, куда Ты пойдешь?» «Куда Я иду, — ответил [ему] Иисус, — ты пока не можешь туда идти за Мной, но позже пойдешь»." 
John13:37 «Господи, — возразил Ему Петр, — почему не могу сейчас следовать за Тобой? Я жизнь свою отдам за Тебя!»" 
John13:38 Иисус сказал на это: «Ты жизнь готов отдать за Меня? Поверь же, еще до того, как поутру пропоет петух, трижды отречешься ты от Меня»." 
John14:1 «Пусть не тревожится сердце ваше! Доверьтесь Богу и Мне доверьтесь! 
John14:2 Много покоев в доме Отца Моего (и если бы не так это было, сказал бы вам). Иду Я туда приготовить и для вас место." 
John14:3 Я уйду и после того, как приготовлю вам место, приду вновь и возьму вас к Себе, чтобы и вы могли быть там, где Я." 
John14:4 И вы ведь знаете путь, что ведет туда, куда [Я] иду»." 
John14:5 Фома возразил Ему: «Господи, не знаем мы, куда Ты пойдешь. Как можем мы знать путь туда?»" 
John14:6 Иисус ответил: «Я — путь, истина и жизнь. Никто не может прийти к Отцу иначе, как через Меня, Посредника вашего." 
John14:7 Если Меня знаете, будете знать и Отца Моего. Да вы и знаете Его уже, и видели вы Его»." 
John14:8 «Господи, — промолвил Филипп, — покажи нам Отца, и довольно с нас»." 
John14:9 «Столько времени Я был с вами, — ответил Иисус, — и ты всё еще не знаешь Меня, Филипп? Видевший Меня видел Отца. Как можешь ты говорить: „Покажи нам Отца“?" 
John14:10 Или не веришь, что Я — в Отце, и Отец — во Мне? Сами слова, которые Я вам говорю, не от Себя говорю. Отец, во Мне живущий, во Мне и действует, всё это — Его дела." 
John14:11 Верьте Мне, когда говорю, что Я — в Отце, и Отец — во Мне; или хотя бы по самим делам, творимым Мною, верьте." 
John14:12 Уверяю вас, верящий в Меня будет делать то, что Я делаю, и даже большие дела совершит, потому что Я ухожу к Отцу." 
John14:13 И тогда всё, о чем ни попросили бы вы во имя Мое, сделаю Я, чтобы прославлен был Отец в Сыне." 
John14:14 Я сделаю всё, о чем вы ни попросите Меня во имя Мое." 
John14:15 Вы же, если любите Меня, будете соблюдать заповеди Мои." 
John14:16 Я Отца попрошу, и даст Он вам вместо Меня другого Утешителя, Который навеки останется с вами," 
John14:17 Духа истины даст, Которого мир не может принять, потому что не видит Его и не знает; а вы знаете Его, потому что Он с вами пребывает и в вас будет." 
John14:18 Не оставлю осиротевшими вас, снова приду к вам." 
John14:19 Еще немного, и мир уже не увидит Меня, но вы Меня будете видеть; и потому, что Я живу, вы жить будете." 
John14:20 И когда придет тот День, вы узнаете, что Я — в Отце Моем, что вы — во Мне, и Я — в вас." 
John14:21 Кто хранит заповеди Мои и соблюдает их, тот действительно любит Меня, а кто любит Меня, тот будет любим Отцом Моим, и Я буду любить его, и открою ему Себя в Своей любви ясно»." 
John14:22 Иуда (не Искариот, а другой Иуда ) сказал Ему тогда: «Господи, как это так? Ты хочешь открыться только нам, а не миру?»" 
John14:23 «Тот, кто любит Меня, — ответил Иисус, — будет поступать по слову Моему, Отец Мой будет любить его; к нему Мы придем и будем жить у него." 
John14:24 Не любящий Меня не будет и поступать по слову Моему. Слово, которое слышите вы, не Мое, но слово Отца, пославшего Меня." 
John14:25 Я сказал вам всё это, пока нахожусь еще с вами." 
John14:26 Утешитель же, Дух Святой, Которого пошлет Отец во имя Мое, всему научит вас и напомнит всё, что говорил вам [Я]." 
John14:27 Ныне же мир и покой вам оставляю. Дарю вам Мой мир, какого на земле никто вам не даст. Пусть не тревожится сердце ваше, пусть не страшится!" 
John14:28 Вы ведь слышали, Я вам сказал: „Ухожу, но опять приду к вам“. Если бы вы действительно любили Меня, то радовались бы тому, что Я иду к Отцу, потому что Отец больше Меня." 
John14:29 Я сказал вам всё теперь, сказал до того, как это произошло, чтобы, когда это произойдет, окрепла вера ваша." 
John14:30 Недолго осталось Мне говорить с вами, ибо князь мира этого уже на своем пути сюда. Не властен он надо Мной," 
John14:31 но мир должен узнать, что люблю Я Отца и делаю именно то, что Он Мне поручил. Теперь же вставайте, уйдем отсюда!»" 
John15:1 «Я — истинная виноградная лоза, а Мой Отец — виноградарь." 
John15:2 Всякую ветвь на Мне, что не приносит плода, Он обрезает, а ту, что плод приносит, Он очищает, чтобы больше плода приносила." 
John15:3 Уже очищены вы; совершилось то через Слово, Которое вам возвестил Я." 
John15:4 Пребудьте во Мне, тесно связаны будьте со Мной, и Я в вас пребуду. Как ветвь сама по себе не может плод приносить, если не будет она на лозе, так не принесете и вы никакого плода, если во Мне, в тесной связи со Мной, не пребудете." 
John15:5 Я — лоза, а вы — ветви. Только тот, кто во Мне пребывает, и в ком Я пребываю, приносит много плода; без Меня ведь ничего не сможете сделать." 
John15:6 А те, что не пребывают во Мне, ветвям бесплодным подобны: выбрасывают их, и они засыхают. Собирают их, бросают в огонь, и сгорают они." 
John15:7 Если в единении со Мной вы пребудете и слова Мои в вас пребудут, можете просить, о чем хотите, — всё получите!" 
John15:8 Когда урожай приносите вы обильный и во всём являете себя учениками Моими, Отца Моего прославляете." 
John15:9 Как Отец полюбил Меня, так и Я полюбил вас. Окруженные любовью Моей, живите в ней!" 
John15:10 Исполняя заповеди Мои, вы будете жить в Моей любви, как и Я исполнил то, что поручил Мне Отец Мой, и в Его любви пребываю." 
John15:11 Сказал Я всё это, чтобы вы могли разделить Мою радость и сами радости преисполнились." 
John15:12 Любите друг друга, как Я вас люблю, — это Моя заповедь вам." 
John15:13 Никто не может превзойти любовь того, кто жизнь свою отдает за друзей своих." 
John15:14 Вы — друзья Мои, если делаете то, что Я заповедую вам." 
John15:15 Я уже не называю вас слугами — слуга не знает о намерениях своего господина; друзьями зову вас, ведь Я обо всем вам поведал, что узнал от Отца Моего." 
John15:16 Не вы избрали Меня, но Я вас избрал и на труд поставил, чтобы в мир вы шли и служение ваше плоды приносило, плоды непреходящие; и Отец даст вам всё, о чем бы ни попросили Его вы во имя Мое." 
John15:17 Исполняйте же то, что вам заповедую Я: любите друг друга." 
John15:18 Если мир ненавидит вас, знайте: прежде, чем вас, Меня возненавидел он." 
John15:19 Будь от мира сего вы от грешного, полюбил бы он вас как своих. Но вы не от мира, Я сделал Свой выбор и увел вас из мира, поэтому ненавидит он вас." 
John15:20 Помните, что Я вам говорил: „Слуга не больше господина своего“. Если Меня преследовали, то и вас преследовать будут; а если Моему слову внимали, то и вашему будут тоже." 
John15:21 Преследовать же вас будут из-за Меня, ибо не знают они Того, Кто Меня послал." 
John15:22 Если бы не пришел Я и не говорил им, не было бы греха на них; но теперь — не оправдать им грех свой." 
John15:23 Кто ненавидит Меня, тот и Отца Моего ненавидит." 
John15:24 Если бы не совершал Я у них дел, каких никто другой никогда не делал, не было бы на них греха. Но они видели дела Мои и всё равно ненавидят и Меня, и Отца Моего." 
John15:25 Однако это лишь исполнение написанного в их Законе: „ Возненавидели Меня без причины “. 
John15:26 Но когда придет к вам Утешитель, исходящий от Отца Дух истины, Которого Я к вам пошлю, когда буду у Отца, Он будет свидетельствовать обо Мне." 
John15:27 Вы тоже Мои свидетели, ибо от начала вы со Мной." 
John16:1 Я сказал вам всё это, чтобы ничто не поколебало веры вашей." 
John16:2 Изгонят вас из синагог; и даже наступит такое время, когда всякий убивающий вас будет думать, что служит он этим Богу." 
John16:3 Люди будут делать это, потому что не знают ни Отца, ни Меня." 
John16:4 Вам же всё это сказал Я, чтобы, когда придет то время, вспомнили вы, что вам Я заранее об этом сказал. Не говорил вам этого с самого начала, потому что Сам Я был с вами тогда." 
John16:5 Но теперь ухожу Я к Тому, Кто Меня посылал, и ни один из вас не спрашивает Меня: „Куда Ты идешь?“" 
John16:6 И оттого, что сказал Я вам это, не радостью, а печалью наполнились ваши сердца." 
John16:7 Но поверьте: для вас же лучше, что Я ухожу. Если Я не уйду, не придет Утешитель к вам, а если уйду, то пошлю Его к вам." 
John16:8 Когда же придет Утешитель, людям мира сего Он покажет, как неверно думают они о грехе, и о праведности, и о Божьем суде." 
John16:9 Покажет Он им, что их грех — нежелание верить в Меня;" 
John16:10 что в том праведность явит себя, что Я к Отцу ухожу, и больше не увидите Меня;" 
John16:11 даст людям знать Он и о суде, ибо князь мира сего уже осужден." 
John16:12 Еще о многом мог бы сказать Я вам, но сейчас это слишком тяжкое бремя для вас." 
John16:13 Когда же придет Дух Истины, поведет Он вас к полной истине. Ведь не от Себя будет говорить, а только то, что услышит, скажет, и о грядущем Он вам возвестит." 
John16:14 Он возвеличит Меня, возвещая вам о том, что возьмет у Меня." 
John16:15 Всё, что есть у Отца, Мое. Вот почему Я сказал: „Дух откроет вам то, что возьмет у Меня“." 
John16:16 Скоро уже не увидите вы Меня больше, но немного спустя увидите снова»." 
John16:17 Иные из учеников Его стали спрашивать друг друга: «О чем это Он говорит: „Скоро уже не увидите вы Меня, но немного спустя увидите снова“? И что значит: „Иду к Отцу“?" 
John16:18 А как понимать Его, [когда Он говорит]: „Скоро уже“? — недоумевали они. — Мы не знаем, что Он имеет в виду»." 
John16:19 Иисус, зная, что они хотели спросить Его, Сам сказал им: «Вы спрашиваете один у другого, что Я имел в виду, когда сказал: „Скоро уже не увидите вы Меня, но немного спустя увидите снова“?" 
John16:20 Поверьте Мне, плакать вы будете и рыдать, а мир станет радоваться; печали полны будете, но печаль ваша в радость обратится." 
John16:21 Женщина, когда приходит час ее, мучается при родах, но, родив ребенка, о муках уже не помнит от радости, что человек родился на земле." 
John16:22 Так и у вас: печальны вы теперь, но Я увижу вас снова, и радостью наполнятся сердца ваши, и этой радости вашей уже никто не отнимет у вас." 
John16:23 В тот день не будет у вас больше нужды спрашивать Меня о чем бы то ни было. Верьте, о чём бы вы ни попросили Отца во имя Мое, Он даст вам." 
John16:24 До сих пор вы ни о чем не просили во имя Мое. Просите же — и получите, и радость ваша будет полной." 
John16:25 Многое говорил Я вам прикровенно и иносказательно, но скоро наступит время, когда без всяких иносказаний, открыто скажу вам об Отце." 
John16:26 Когда придет тот день, вы сами будете просить во имя Мое, потому и не нужно Мне говорить, что Я буду просить Отца о вас;" 
John16:27 Сам Отец любит вас, потому что вы полюбили Меня и поверили, что от Бога пришел Я." 
John16:28 Я оставил Отца и пришел в этот мир; теперь покидаю мир и возвращаюсь к Отцу». 
John16:29 Тогда ученики сказали: «Теперь Ты говоришь прямо и открыто, не прибегая к иносказаниям." 
John16:30 Теперь знаем мы, что всё ведомо Тебе; вопросы наши Ты знаешь прежде, чем задаем мы их Тебе. Поэтому и верим, что от Бога Ты пришел»." 
John16:31 Иисус ответил им: «Теперь вы верите? 
John16:32 Но знайте, близок час, да он уже и наступил, когда вынуждены вы будете рассеяться: пойдет каждый своим путем, а Меня оставите одного. Но Я не один — со Мной Отец." 
John16:33 Сказал Я вам это, чтобы во Мне нашли вы мир для себя. Здесь, на земле, муки вас ждут. Но мужайтесь: Я мир победил»." 
John17:1 Сказав это, Иисус поднял взор Свой к небу и стал молиться: «Отец! Вот и пришел этот час. Открой же миру славу Сына Твоего, чтобы Сын мог явить Твою славу." 
John17:2 Ты дал ведь Ему власть над всеми людьми, дабы всем, кого Ты доверил Ему, даровал Он вечную жизнь." 
John17:3 А жить вечной жизнью — это знать Тебя, единого истинного Бога, и Иисуса Христа, Которого Ты послал." 
John17:4 Открыл Я людям на этой земле славу Твою, исполнив то, что поручил Ты Мне." 
John17:5 И теперь, Отец, опять у Тебя дай же Мне снова ту славу, какой у Тебя обладал Я уже, прежде чем мир появился!" 
John17:6 Я открыл Тебя людям, которых из мира Ты взял, чтобы дать их Мне. Твои они были, Ты Мне дал их. Они слово Твое соблюли" 
John17:7 и знают теперь, что всё, что Ты дал Мне, — от Тебя исходит оно." 
John17:8 То, что Ты Мне сказал, Я передал им; они приняли это и действительно поняли, что Я от Тебя пришел; и поверили они, что Ты послал Меня." 
John17:9 Прошу за них, не за мир прошу, а за тех, кого дал Ты Мне, ведь Твои они" 
John17:10 (ибо всё, что есть у Меня, — Твое, как и Твое всё — Мое), и Я прославлен ими." 
John17:11 Не в мире уже Я: к Тебе возвращаюсь; а они еще в мире. Святой Мой Отец, Ты дал Мне силу, силу имени Твоего, сохрани же их этой силой, чтобы едины они были, как Мы с Тобой." 
John17:12 Когда Я был с ними, хранил Я их силой, которую Ты дал Мне, силой имени Твоего, и уберег: никто из них не потерян, кроме одного, погибелью рожденного. Так и исполнится предсказанное в Писании." 
John17:13 Ныне к Тебе возвращаюсь, и говорю об этом еще здесь, в мире, чтобы преисполнились они радостью Моей." 
John17:14 Я передал им слово Твое, и мир возненавидел их, потому что не от мира они, как и Я не от мира." 
John17:15 Не о том прошу, чтобы из мира Ты взял их, но чтобы от зла сохранил." 
John17:16 Не от мира они, как не от мира и Я." 
John17:17 Освяти же их истиною. Слово Твое — истина. 
John17:18 Как Ты Меня в мир послал, так и Я послал их." 
John17:19 Их спасению Я Себя посвящаю, чтобы, в истине пребывая, они Тебе посвящены были." 
John17:20 Но не только о них Я прошу, обо всех прошу, кто, внимая их слову, приходит к вере в Меня," 
John17:21 чтобы все они едины были. Как Ты, Отец, во Мне, и Я — в Тебе, так и они да будут в Нас, дабы поверил мир, что это Ты послал Меня." 
John17:22 Тою же самой славой, которую Ты дал Мне, Я их наделил, чтобы, как Мы, они едины были." 
John17:23 И теперь, когда Я — в них и Ты — во Мне, они могут быть в полном единстве, чтобы знал мир, что Ты послал Меня и что они Тобой любимы, как Я Тобою любим." 
John17:24 Отец, Ты дал их Мне, и Я хочу, чтобы со Мной они были там, где Я, чтобы видели славу Мою, которую Ты дал Мне, ибо любил Меня еще до создания мира." 
John17:25 Отец Мой праведный, мир не знает Тебя, но знаю Тебя Я, и они знают, что это Ты послал Меня." 
John17:26 Я открыл им Тебя и буду открывать вновь и вновь, чтобы любовь, какой Ты любишь Меня, была в них, как Я в них»." 
John18:1 Сказав всё это и окончив молитву, Иисус с учениками ушел из города. Прошли они через долину Кедрон в том месте, где был сад, в который Он и вошел с учениками Своими." 
John18:2 Иуда, предающий Его, знал это место, потому что Иисус и ученики Его часто собирались там." 
John18:3 Теперь он пришел туда с отрядом римских солдат и храмовой стражей, посланной первосвященниками и фарисеями. Они были вооружены и несли фонари и факелы." 
John18:4 Зная всё, что ждет Его, Иисус вышел к ним и спросил: «Кого ищете вы?»" 
John18:5 «Иисуса Назарянина», — ответили Ему. Иисус сказал: «ЭТО Я». (Иуда, предающий Его, стоял тут же вместе с пришедшими.)" 
John18:6 Как только Иисус сказал: «ЭТО Я», они подались назад и пали на землю." 
John18:7 Он снова спросил их: «Кого вы ищете?» «Иисуса Назарянина», — ответили они." 
John18:8 «Я же сказал вам: „ЭТО Я“, — повторил Иисус, — потому, если Меня ищете, этих людей оставьте, пусть они идут»." 
John18:9 (Так должны были исполниться Его слова: «Из тех, кого Ты дал Мне, никого не потерял Я». )" 
John18:10 У Симона Петра был при себе меч. Петр извлек его, ударил слугу первосвященника (того звали Малх) и отсек ему правое ухо." 
John18:11 «Вложи меч свой в ножны, — Иисус сказал Петру. — Это та самая чаша, которую дал Мне Отец. Не должен ли Я испить ее?»" 
John18:12 Тогда римские воины вместе с трибуном и стражники иудейские схватили Иисуса и, связав," 
John18:13 отвели Его поначалу к Анне, тестю Каиафы, который был первосвященником в тот год." 
John18:14 (Это был тот самый Каиафа, который убеждал иудеев, что для них будет лучше, если один человек умрет за весь народ.)" 
John18:15 За Иисусом шли Симон Петр и еще один ученик. Ученик этот был знаком с первосвященником и потому вошел в его двор вместе с Иисусом. 
John18:16 Петр же остался стоять снаружи, у ворот. Тогда другой ученик, знавший первосвященника, вышел и, поговорив с привратницей, ввел Петра." 
John18:17 Та спросила Петра: «А ты не из учеников ли Того Человека?» «Нет!» — ответил он. 
John18:18 Было холодно. Слуги и стражники развели костер и грелись, стоя вокруг. Петр стоял вместе с ними и тоже грелся." 
John18:19 Тем временем первосвященник стал спрашивать Иисуса об учениках Его и о самом Его учении. 
John18:20 «Говорил Я открыто: любой мог слышать Меня, — отвечал Иисус, — Я учил всегда в синагогах или в Храме, где собираются все иудеи, и тайно не учил ничему." 
John18:21 Что ты Меня спрашиваешь? Спроси тех, кто слышал слова Мои. Они знают, что Я говорил»." 
John18:22 После этих слов один из стражников, стоявший рядом, ударил Иисуса по лицу, раздраженно заметив: «Как отвечаешь Ты первосвященнику?!»" 
John18:23 «Если Я что-то неверно сказал, — ответил Иисус, — скажи всем об этом. Если же верно, почему бьешь Меня?»" 
John18:24 Тогда Анна послал Его связанным к первосвященнику Каиафе. 
John18:25 А Симон Петр всё еще стоял во дворе и грелся. Его спросили: «А ты не из Его ли учеников тоже?» «Нет», — отрицал он." 
John18:26 Но один из слуг первосвященника, родственник того, которому Петр отсек ухо, настаивал: «Не тебя ли я видел вместе с Ним в саду?»" 
John18:27 Снова Петр стал отрицать это, и тотчас запел петух." 
John18:28 Рано утром повели Иисуса от Каиафы в преторий. Но в помещение иудеи не вошли, чтобы им не оскверниться, иначе не смогли бы они участвовать в пасхальном празднестве." 
John18:29 Тогда Пилат сам вышел к ним и спросил: «В чем вы обвиняете Этого Человека?» 
John18:30 «Не будь Он преступником, — отвечали они, — не привели бы мы Его к тебе»." 
John18:31 Пилат сказал им: «Возьмите Его и сами судите по своему закону!» «У нас нет права предавать кого-либо смерти», — отвечали иудеи." 
John18:32 (Так исполнились слова Иисуса о том, какою смертью придется Ему умереть.)" 
John18:33 Пилат вернулся в преторий и велел привести к нему Иисуса. «Ты и в самом деле — Царь иудейский?» — стал он допрашивать Его. 
John18:34 «Это твой вопрос, — ответил Иисус, — или так другие сказали тебе обо Мне?»" 
John18:35 «Разве я иудей? — возразил Пилат. — Это твой народ и первосвященники выдали мне Тебя. Что же Ты сделал?» 
John18:36 «Царство Мое не от мира сего, — сказал Иисус. — Будь от мира оно сего, боролись бы подданные Мои, чтобы не был Я выдан иудейским властям; но Царство Мое не отсюда»." 
John18:37 «Стало быть, Ты Царь!» — воскликнул Пилат. Иисус ответил: «Ты сам говоришь, что Я Царь. Я для того родился и для того в этот мир пришел, чтобы свидетельствовать об истине. Всякий, кто не глух к истине, слушает Меня»." 
John18:38 «Об истине? — сказал Пилат. — А что такое истина?» С этими словами он снова вышел к иудеям и сказал им: «Не нахожу я в Нем никакой вины. 
John18:39 Вы уже привыкли к тому, что я отпускаю на Пасху одного из заключенных, так не хотите ли, чтобы я отпустил вам „Царя иудейского“?»" 
John18:40 «Не Его, Варавву!» — закричали иудеи в ответ. А Варавва тот был разбойником." 
John19:1 Велел тогда Пилат увести Иисуса и бичевать. 
John19:2 А после этого солдаты сплели и надели Ему на голову терновый венец. Они набросили на Него пурпурное одеяние 
John19:3 и, подходя к Нему, говорили: «Да здравствует „Царь иудейский“!», и били Иисуса по лицу." 
John19:4 Пилат вновь вышел и сказал иудеям: «Вот Он, я вывожу Его к вам, чтобы вы знали, что никакой вины я в Нем не нахожу»." 
John19:5 И вышел Иисус в терновом венце и пурпурном одеянии. «Вот Этот Человек!» — сказал им Пилат. 
John19:6 Но как только увидели Его первосвященники и стража их, стали кричать они: «Распни! Распни!» «Берите Его и сами распните! — сказал Пилат. — Я в Нем вины не нахожу»." 
John19:7 «У нас есть закон, — возразили иудеи, — и согласно закону Он должен быть предан смерти, потому что за Сына Божия выдает Себя»." 
John19:8 Когда Пилат услышал эти слова, он сильно испугался." 
John19:9 Вернувшись в преторий, он спросил Иисуса: «Откуда Ты?» Иисус молчал." 
John19:10 Пилат удивился: «Отказываешься разговаривать со мной? Но разве не знаешь Ты, что в моей власти освободить Тебя и в моей власти распять Тебя?»" 
John19:11 «Никакой власти не имел бы ты надо Мной, — ответил [ему] Иисус, — не будь дано тебе то свыше, так что на том больший грех, кто предал Меня тебе»." 
John19:12 После этого Пилат снова попытался освободить Иисуса, но иудеи закричали: «Если отпустишь Его, не друг ты кесарю! Кто себя выдает за царя, тот против кесаря восстает»." 
John19:13 После таких слов приказал Пилат вывести Иисуса, а сам сел на судейское место, называвшееся «Каменным помостом» (по-еврейски Гаввафа)." 
John19:14 Было это всё в день приготовления к Пасхе, около полудня. «Вот ваш Царь!» — сказал Пилат иудеям." 
John19:15 Они же кричали: «Долой Его! Долой! Распни Его!» «Царя вашего распять?» — спросил Пилат. «Нет у нас иного царя, кроме кесаря», — ответили первосвященники." 
John19:16 Тогда, уступая им, отдал Пилат Иисуса на распятие. Воины увели Иисуса." 
John19:17 Он Сам нес из города крест Свой до места, которое называлось «Череп» (по-еврейски Голгофа)." 
John19:18 Там распяли Его и вместе с Ним двух других, по обе стороны от Него." 
John19:19 Пилат велел сделать на доске надпись и прикрепить ее ко кресту; было написано там: «ИИСУС НАЗАРЯНИН, ЦАРЬ ИУДЕЙСКИЙ»." 
John19:20 Место, где распяли Иисуса, было неподалеку от города, и надпись была сделана на еврейском, на латинском и на греческом, так что ее смогли прочитать многие иудеи." 
John19:21 Иудейские первосвященники сказали поэтому Пилату: «Нельзя писать, что Он Царь иудейский! Напиши, что Он называл Себя Царем иудейским!»" 
John19:22 «Что я написал, то написал», — ответил Пилат." 
John19:23 Воины, распявшие Иисуса (их было четверо), взяли Его одежду и поделили между собой. Сняли с Него и хитон, он был цельнотканый, без швов." 
John19:24 Воины сказали друг другу: «Не будем рвать его, а бросим жребий, кому достанется!» Так исполнились [слова] Писания: «Разделили одежды Мои между собой, и жребий бросили об одеянии Моем». Это и сделали воины." 
John19:25 А у креста, на котором распяли Иисуса, стояли мать Его и сестра матери Его, стояла с ними Мария, жена Клеопы, и Мария Магдалина." 
John19:26 Увидев мать Свою и возле нее ученика, которого особенно Он любил, сказал Иисус матери: «О женщина, это — твой сын!»" 
John19:27 Потом добавил, обращаясь к ученику: «Вот мать твоя!» Тогда-то взял ее тот ученик в дом к себе." 
John19:28 После этого, зная, что всё уже совершилось, Иисус, исполняя тем сказанное о Нем в Писании, промолвил: «Пить»." 
John19:29 Там стоял полный кувшин с винным уксусом. Воины, обмакнув в него губку, насадили ее на ветку иссопа и поднесли к губам Его." 
John19:30 Отведав этого кислого питья, Иисус воскликнул: «Совершилось!» — и, уронив голову на грудь, умер." 
John19:31 Было это накануне субботы, и власти иудейские не захотели, чтобы тела оставались на крестах, потому что была та суббота днем особого торжества. Они попросили Пилата, чтобы перебили ноги распятым и сняли тела их с крестов." 
John19:32 Пришли воины и перебили ноги и у одного, и у другого из тех двоих, что были распяты с Иисусом." 
John19:33 Подойдя же к Иисусу, увидели, что Он уже умер, и не стали перебивать ног Его," 
John19:34 но один воин пронзил Ему копьем бок, и тотчас из раны потекли кровь и вода." 
John19:35 Об этом свидетельствует очевидец, свидетельство его истинно, и он знает, что всё сказанное им верно, и сказано для того оно, чтобы и вы уверовали." 
John19:36 Ибо произошло это во исполнение написанного: «Ни одна из костей Его не будет переломлена». 
John19:37 И еще в другом месте Писания сказано: «Смотреть они будут на Того, Кого пронзили»." 
John19:38 Потом Иосиф из Аримафеи попросил Пилата разрешить ему забрать тело Иисуса. Иосиф был учеником Иисуса (хотя и тайным из-за страха перед властями иудейскими). Получив согласие Пилата, он пошел на место казни и взял тело Иисуса." 
John19:39 Пришел также и Никодим — тот самый, который в первый раз приходил к Иисусу ночью. Принес он смирну, смешанную с алоэ, всего около ста фунтов." 
John19:40 Они взяли тело Иисуса и, как принято у иудеев при погребении, обернули его льняными пеленами с благовониями." 
John19:41 В том месте, где распяли Его, был сад, и в том саду — новая гробница, в которой еще никто не был похоронен." 
John19:42 В этой гробнице и положили Иисуса. Гробница была совсем недалеко, поэтому и смогли они похоронить Его еще до окончания дня приготовления." 
John20:1 В первый день недели, рано утром, когда еще было темно, пришла к гробнице Мария Магдалина. Камень от входа в гробницу был отвален. Увидев это," 
John20:2 она побежала, нашла Симона Петра и другого ученика, которого Иисус особенно любил, и сказала им: «Унесли Господа нашего из гробницы, а где положили Его — не знаем!»" 
John20:3 Петр и тот ученик сразу же вышли из дома и поспешили к гробнице. 
John20:4 Сначала они бежали вместе, но тот ученик, бежавший быстрее, чем Петр, оказался первым у гробницы." 
John20:5 Нагнувшись, он заглянул в склеп и увидел лежавшие там погребальные пелены, но внутрь он не вошел." 
John20:6 Тут следом за ним прибежал и Симон Петр. Он вошел в гробницу и увидел там и погребальные пелены," 
John20:7 и платок, которым повязывают голову покойника. Платок был свернут и лежал не вместе с пеленами, а отдельно от них." 
John20:8 Тогда и ученик, прибежавший к гробнице первым, вошел в нее. Он тоже всё увидел и поверил." 
John20:9 (Тогда они еще не понимали, что по Писанию Иисус должен был воскреснуть из мертвых.)" 
John20:10 После этого ученики вернулись домой. 
John20:11 А Мария стояла у гробницы и плакала. Обливаясь слезами, она заглянула, наклонившись, в гробницу" 
John20:12 и увидела двух ангелов в белых одеждах. Они сидели там, где прежде лежало тело Иисуса: один — в изголовье, а другой — в ногах." 
John20:13 «Что ты плачешь, женщина?» — спросили они Марию. «Унесли Господа моего, и не знаю, где положили Его», — ответила она." 
John20:14 Сказав это, она оглянулась и увидела стоявшего позади нее Иисуса. Но она не узнала Его." 
John20:15 «Что ты плачешь, женщина? — спросил Иисус. — Кого ищешь?» «Господин, — сказала она, думая, что это садовник, — если это ты унес Его, то скажи, где положил Его, и я заберу Его»." 
John20:16 «Мария!» — позвал Иисус. «Раввуни!» — воскликнула она и повернулась к Нему. ( Сказано это было по-еврейски и означало «Учитель».) 
John20:17 «Не удерживай Меня, — остановил ее Иисус, — ведь Я еще не восходил к Отцу. Пойди к братьям Моим и скажи: „Я восхожу к Тому, Кто Отец Мой и Кто ваш Отец тоже, Он Бог Мой и ваш Бог“»." 
John20:18 Мария Магдалина поспешила к ученикам и сказала: «Я видела Господа». И она передала им всё то, что сказал Он ей." 
John20:19 Вечером того же первого дня недели, когда ученики Его собрались вместе и из страха перед иудейскими властями заперли двери, вдруг пришел Иисус, стал среди них и сказал им: «Мир вам!»" 
John20:20 Сказав это, Он показал им и руки Свои, и бок Свой. Ученики были вне себя от радости, когда увидели Господа." 
John20:21 «Мир вам! — повторил [Иисус]. — Как Меня Отец послал, так и Я посылаю вас»." 
John20:22 Сказав это, дунул Он на них и добавил: «Примите Духа Святого!" 
John20:23 Кому вы простите грехи, тому они простятся, а на ком оставите, на том они и останутся»." 
John20:24 Фома же по прозвищу Близнец, тоже один из Двенадцати, не был с ними, когда приходил Иисус." 
John20:25 И он, когда другие ученики говорили ему: «Мы видели Господа», сказал: «Не поверю, пока сам не увижу на руках Его ран от гвоздей и не коснусь их пальцем, пока не вложу руку мою в рану у Него на боку»." 
John20:26 Через восемь дней снова были Его ученики вместе. Теперь был с ними и Фома. Вдруг опять пришел к ним Иисус, хотя и была заперта дверь. Стал Он среди них и сказал: «Мир вам!»" 
John20:27 А потом Он обратился к Фоме: «Вот руки Мои, прикоснись к ним пальцем твоим. Протяни руку свою и вложи ее в рану Мою на боку. Не сомневайся более, но верь!»" 
John20:28 «Господь мой и Бог мой!» — воскликнул Фома. 
John20:29 А Иисус сказал ему: «Ты потому поверил, что увидел Меня? Блаженны те, кто поверил, не видев»." 
John20:30 Много и других знамений, которые не описаны в книге этой, сотворил Иисус перед учениками [Своими]." 
John20:31 А об этом написано, чтобы поверили вы, что Иисус есть Мессия, Сын Божий, и чтобы, веруя, обрели жизнь во имя Его." 
John21:1 Позже снова явился Иисус Своим ученикам. Это произошло у моря Тивериадского. 
John21:2 Там собрались вместе Симон Петр, Фома, называемый Близнец, Нафанаил из Каны, что в Галилее, сыновья Зеведеевы и двое других Его учеников." 
John21:3 Симон Петр сказал им: «Пойду ловить рыбу». «И мы идем с тобой», — сказали остальные. Они вышли и сели в лодку, но в ту ночь не поймали ничего." 
John21:4 А на рассвете Иисус уже стоял на берегу. Но ученики не узнали Его. 
John21:5 «Друзья, поймали хоть что-нибудь на завтрак?» — спросил их Иисус. «Ничего», — ответили они." 
John21:6 «А вы закиньте сеть справа от лодки, — сказал Он им, — и поймаете». Забросили они сеть и не могли вытащить ее — так много оказалось в ней рыбы." 
John21:7 Тогда ученик, которого особенно любил Иисус, сказал Петру: «Это Господь!» Услышав, что это Господь, Симон Петр тут же набросил на себя верхнюю одежду (он был раздет), завязал ее и прыгнул в воду." 
John21:8 Другие же ученики, таща сеть, полную рыбы, приплыли на лодке (были они недалеко от берега: около двухсот локтей)." 
John21:9 Выйдя на берег, увидели они разложенные горящие угли и рыбу, лежавшую на них. Был там и хлеб." 
John21:10 Иисус сказал им: «Принесите и той рыбы, что сейчас поймали!»" 
John21:11 Симон Петр поднялся в лодку и вытащил сеть на берег. В ней было 153 больших рыбы — и при таком улове сеть не порвалась! 
John21:12 Сказал Иисус ученикам: «Подходите и ешьте». Ученики знали, что это Господь, и хоть желали получить тому подтверждение, ни один из них не осмелился спросить Его: «Кто Ты?»" 
John21:13 Иисус подошел, взял хлеб и раздал его им, также и рыбу." 
John21:14 Это уже в третий раз по воскресении Своем из мертвых явился Иисус ученикам. 
John21:15 Когда они поели, Иисус спросил Симона Петра: «Симон, сын Иоанна, любишь ли ты Меня больше, чем они?» «Да, Господи, Ты знаешь, что я люблю Тебя», — ответил тот. «Тогда заботься о ягнятах Моих!» — сказал ему Иисус." 
John21:16 И снова, во второй раз, спросил Он Петра: «Симон, сын Иоанна, любишь ли ты Меня?» Петр ответил: «Да, Господи, Ты знаешь, что люблю я Тебя». «Паси овец Моих», — сказал ему Иисус." 
John21:17 И в третий раз спросил Иисус Петра: «Симон, сын Иоанна, любишь ли ты Меня?» Петр был сильно огорчен тем, что Иисус в третий раз спросил его: «Любишь ли Меня?», и ответил Ему: «Господи, Ты всё знаешь! Ты знаешь, что я люблю Тебя». «Заботься об овцах Моих! — сказал ему [Иисус]. —" 
John21:18 И поверь Мне, пока ты молод был, ты сам опоясывался и шел, куда хотел. А будешь стар, прострешь руки свои, и другой опояшет тебя, и поведет туда, куда не хочешь ты»." 
John21:19 (Давал понять Он этими словами, какой смертью Петр прославит Бога.) Потом сказал Иисус Петру: «Пойдем со Мною!»" 
John21:20 Обернувшись, Петр увидел, что тот ученик, которого особенно любил Иисус, идет следом за ними. (Это был тот самый ученик, который склонился во время вечери на грудь Иисуса и спросил: «Господи, кто же предаст Тебя?»)" 
John21:21 Увидев его, Петр спросил Иисуса: «Господи, а что будет с ним?»" 
John21:22 Ответил ему Иисус: «Даже если бы пожелал Я, чтобы оставался он в живых, пока Я не вернусь, что тебе до этого? Ты иди за Мной!»" 
John21:23 Среди братьев прошел тогда слух, что ученик этот не умрет. Но Иисус не сказал, что тот не умрет, Он сказал только: «Даже если бы пожелал Я, чтобы оставался он в живых, пока Я не вернусь, [что тебе до этого]?»" 
John21:24 Ученик, о котором Иисус сказал это, он и ручается за всё написанное здесь, и мы знаем, что свидетельство его верно." 
John21:25 Есть и многое другое, что совершил Иисус, и если бы записать всё это подробно, думаю, весь мир не вместил бы написанных книг." 
Acts1:1 В первом моем повествовании я поведал тебе, Феофил, обо всем, что совершал Иисус и чему учил Он с самого начала," 
Acts1:2 вплоть до дня Его вознесения, когда избранные Им апостолы через Святого Духа получили от Него последние повеления." 
Acts1:3 После крестных мук Своих Иисус предстал пред ними живым и дал им возможность удостовериться в этом: сорок дней Он являлся им и говорил о Царстве Божием. 
Acts1:4 И однажды, встретившись с апостолами, Иисус повелел им не отлучаться из Иерусалима, а ждать там обещанного Отцом, добавив: «Вы слышали от Меня об этом обещании." 
Acts1:5 Ведь Иоанн крестил водою, а вы уже через несколько дней будете крещены Духом Святым»." 
Acts1:6 Собравшись в следующий раз, апостолы спросили Его: «Господи, не теперь ли восстановишь Ты царство народа израильского?»" 
Acts1:7 Он же сказал им: «Вы не можете знать времена и сроки, которые Отец установил Своей властью." 
Acts1:8 Но вы обретете силу, когда снизойдет на вас Святой Дух, и станете свидетельствовать обо Мне и в Иерусалиме, и [по] всей Иудее, и в Самарии, и даже до концов земли»." 
Acts1:9 После этих слов прямо у них на глазах Он был вознесен, и облако скрыло Его из виду." 
Acts1:10 И когда они во время Его вознесения продолжали пристально смотреть на небо, вдруг предстали перед ними двое в белых одеждах" 
Acts1:11 и сказали: «Галилеяне! Что стоите вы здесь и смотрите на небо? Этот Иисус, ныне взятый от вас на небо, вернется точно таким же образом, как только что покинул вас!»" 
Acts1:12 Тогда ученики возвратились в Иерусалим с горы, которая называлась Масличной и находилась недалеко от города, всего лишь на расстоянии субботнего пути." 
Acts1:13 Пришли они в тот дом, где обычно собирались, и поднялись в горницу. Это были Петр, Иоанн, Иаков и Андрей, Филипп и Фома, Варфоломей и Матфей, Иаков, сын Алфея, и Симон Зилот, и Иуда, сын Иакова." 
Acts1:14 Все они единодушно и непрестанно молились вместе с некоторыми женщинами, а также с Марией, матерью Иисуса, и братьями Его." 
Acts1:15 В один из тех дней Петр, встав посреди собравшихся (а было их около ста двадцати человек), сказал:" 
Acts1:16 «Братья мои! Надлежало исполниться тому пророчеству Писания, где Дух Святой устами Давида предсказал участь Иуды, того, кто указал путь пришедшим схватить Иисуса, —" 
Acts1:17 он был одним из нас и совершал то же самое, что и мы, служение." 
Acts1:18 Но, купив поле ценой собственного нечестия, он кончил тем, что низвергся на землю вниз головой так, что тело его разорвалось надвое и выпали все внутренности его." 
Acts1:19 Об этом узнали все жители Иерусалима, и стали они называть на своем языке это место Акелдама, что значит „кровавое поле“." 
Acts1:20 А в книге Псалмов, — добавил Петр, — написано: „ Да придет в запустение жилище его, да не останется живущего в нем “; и еще сказано: „ Обязанности его да примет другой “." 
Acts1:21 И теперь нужно, чтобы один из тех, кто постоянно был с нами, когда жил среди нас Господь Иисус, —" 
Acts1:22 начиная со времени, как Иоанн крестил Его, до того дня, когда Он был вознесен от нас, — присоединился к нам как свидетель Его воскресения»." 
Acts1:23 Собравшиеся предложили двоих: Иосифа Юста, называемого также Варсаввой, и Матфия." 
Acts1:24 И в молитве просили они: «Господи, Тебе открыто сердце каждого, покажи, кого из них двоих Ты избрал" 
Acts1:25 для служения этого и для апостольства, которое оставил Иуда, уйдя туда, где ему место»." 
Acts1:26 Они бросили жребий, и выпал жребий Матфию. Тогда он был сопричислен к одиннадцати апостолам." 
Acts2:1 Наступил день Пятидесятницы, и пребывали все они вместе," 
Acts2:2 когда внезапно с неба донесся шум, как от порыва ветра огромной силы, и наполнил весь дом, где они находились." 
Acts2:3 И увидели они нечто похожее на языки пламени, которые, разделившись, снизошли по одному на каждого из них." 
Acts2:4 И исполнились все Духа Святого и начали говорить на других языках, получив этот дар от Духа." 
Acts2:5 В Иерусалиме в то время находились благочестивые иудеи, живущие среди всякого народа на всей земле," 
Acts2:6 и на этот шум собралось их великое множество. Все они пришли в полное смятение, потому что каждый из них слышал, как исполнившиеся Духом говорили на его наречии." 
Acts2:7 Пораженные этим, они с изумлением спрашивали: «Разве все эти люди, что сейчас говорят, не галилеяне?" 
Acts2:8 Почему же каждый из нас может слышать их на своем родном языке? 
Acts2:9 А здесь и парфяне, и мидяне, и эламиты, и жители Месопотамии, Иудеи и Каппадокии, Понта и Асии," 
Acts2:10 Фригии и Памфилии, Египта и окрестностей Киринеи ливийской, и пришедшие из Рима," 
Acts2:11 как иудеи, так и обращенные из язычников, критяне и арабы — и все мы слышим, как они говорят на наших языках о великих делах Божиих!»" 
Acts2:12 И все удивлялись, в недоумении спрашивая друг друга: «Что всё это значит?»" 
Acts2:13 Некоторые же, насмехаясь, говорили: «Они выпили слишком много сладкого вина»." 
Acts2:14 Тогда Петр встал вместе с одиннадцатью апостолами и громко заявил собравшимся: «Братья мои иудеи и все, живущие в Иерусалиме! Пусть это будет вам известно, прислушайтесь к словам моим." 
Acts2:15 Не пьяны эти люди, как вам показалось: еще только девять часов утра." 
Acts2:16 Нет! Просто сейчас сбывается сказанное чрез пророка Иоиля: 
Acts2:17 „В последние дни, — говорит Бог, — изолью Дух Мой на всех: и будут пророчествовать сыны ваши и дочери ваши, юноши ваши видения будут видеть, вашим старцам будут сниться сны пророческие." 
Acts2:18 Также и на рабов Моих и на рабынь Моих в те дни изолью Дух Мой: и будут пророчествовать. 
Acts2:19 И явлю чудеса на небе, вверху, и знамения на земле, внизу: кровь, огонь и клубы дыма." 
Acts2:20 Солнце превратится во тьму, и луна — в кровь, прежде чем придет День Господень, великий и достославный." 
Acts2:21 Всякий, кто в молитве призовет имя Господне, спасен будет “." 
Acts2:22 Братья израильтяне! Выслушайте то, что я должен сказать вам об Иисусе, пришедшем из Назарета, о Котором Бог засвидетельствовал вам. Бог через Него сотворил среди вас великие дела, чудеса и знамения, как вы и сами знаете." 
Acts2:23 Его, отданного вам во власть по замыслу и предвидению Божьему, вы убили, пригвоздив ко кресту руками нечестивых людей." 
Acts2:24 Но Бог воскресил Его, сделав бесплодными все потуги смерти: она не могла удержать Его." 
Acts2:25 Ведь это о Нем говорит Давид: „ Видел я перед собою Господа всегда, и дабы я не поколебался, Он — по правую руку мою." 
Acts2:26 Потому сердце мое радуется и язык мой ликует, даже плоть моя будет покоиться в надежде," 
Acts2:27 ибо Ты не оставишь меня во власти смерти и не дашь Святому Твоему в тлен обратиться. 
Acts2:28 Ты указал мне пути, что ведут к жизни, и исполнишь меня радости пред лицом Твоим “." 
Acts2:29 Братья мои! Могу сказать вам прямо: патриарх Давид умер, погребен, и гробница его сохранилась у нас до сего дня." 
Acts2:30 Давид был пророком и знал, что Бог с клятвою пообещал ему возвести на его престол одного из потомков его." 
Acts2:31 Он-то и предсказал воскресение Христа, что не будет оставлен Он во власти смерти и плоть Его не увидит тления." 
Acts2:32 Иисус есть Тот, Кого Бог воскресил, чему мы все свидетели." 
Acts2:33 Вознесенный по правую руку Бога, Он принял от Отца обещанного Духа Святого; а то, что вы [и] видите, и слышите, и есть излитие этого Духа." 
Acts2:34 Сам Давид никогда не восходил на небеса, однако он говорит: „ Сказал Господь Господу моему: „ Сядь по правую руку Мою," 
Acts2:35 доколе не повергну врагов Твоих к ногам Твоим “. 
Acts2:36 А потому, — продолжал Петр, — пусть твердо знает весь Израиль, что Тот Иисус, Которого вы распяли, и есть Господь и Мессия»." 
Acts2:37 Слова эти отозвались острой болью в сердцах слушающих, и спросили они Петра и остальных апостолов: «Что нам делать, братья?»" 
Acts2:38 «Покайтесь, — [сказал] им Петр, — и пусть каждый из вас примет крещение во имя Иисуса Христа, тогда простятся вам грехи ваши, и вы получите дар Святого Духа." 
Acts2:39 Этот дар обещан вам, детям вашим. Он обещан и всем тем, кого еще призовет Господь, Бог наш, как бы далеко они ни жили»." 
Acts2:40 И, приводя много разных доводов, он настоятельно убеждал и увещевал их, говоря: «Спасайтесь от этого испорченного, идущего к гибели поколения!»" 
Acts2:41 Тогда все, кто с верой принял сказанное Петром, были крещены. И число уверовавших возросло в тот день примерно на три тысячи человек." 
Acts2:42 Неустанно внимали они словам апостолов и твердо держались всего, чему те учили, пребывая в братском общении, в преломлении хлеба и в молитвах." 
Acts2:43 В то время многие чудеса и знамения совершались через апостолов, и все были исполнены благоговейного трепета." 
Acts2:44 Все уверовавшие постоянно пребывали вместе, и всё у них было общее." 
Acts2:45 Они продавали свои имения, личные вещи, а вырученные деньги разделяли между всеми, в зависимости от нужд каждого." 
Acts2:46 Изо дня в день все они как один собирались в Храме, а в домах своих они совершали преломление хлеба и принимали пищу с радостью и открытым сердцем," 
Acts2:47 за всё прославляя Бога. И в народе все были к ним расположены, и Господь каждый день прибавлял к ним всё новых спасаемых." 
Acts3:1 Однажды в три часа пополудни, когда было время молитвы, Петр с Иоанном шли в Храм." 
Acts3:2 Тогда же к воротам Храма, что назывались Прекрасными, принесли человека, неспособного ходить с самого рождения. Каждый день его сажали там просить милостыню у приходивших в Храм." 
Acts3:3 Увидев, что Петр и Иоанн собираются войти в Храм, он и у них стал просить подаяния." 
Acts3:4 Они же внимательно посмотрели на него, и Петр сказал: «Взгляни на нас!»" 
Acts3:5 Надеясь что-нибудь получить, тот стал пристально смотреть на них." 
Acts3:6 «Серебра и золота нет у меня, — продолжил Петр, — но я дам тебе то, что есть у меня: во имя Иисуса Христа из Назарета, [встань и] иди!»" 
Acts3:7 И взяв его за правую руку, он поднял его. В тот же миг укрепились ступни и суставы ног хромого:" 
Acts3:8 он вскочил, выпрямился и пошел. Затем он вошел с ними в Храм и ходил там, прыгая от радости и хваля Бога." 
Acts3:9 Все видели, как он ходил и хвалил Бога," 
Acts3:10 и когда узнавали в нем человека, который обычно сидел у Прекрасных ворот Храма, прося милостыню, то случившееся с ним вызывало у них удивление и недоумение." 
Acts3:11 Этот человек никак не хотел отойти от Петра и от Иоанна, и тут в галерею, что называлась Соломоновой, сбежался в изумлении весь народ." 
Acts3:12 Увидев это, Петр обратился к народу: «Братья израильтяне! Что вы этому так удивляетесь? Что смотрите на нас, словно мы своей собственной силой или своим благочестием сделали так, что человек этот стал ходить?" 
Acts3:13 Бог Авраама, [Бог] Исаака и [Бог] Иакова, Бог отцов наших, прославил Сына Своего Иисуса, Которого вы предали и от Которого отреклись перед Пилатом, даже когда тот решил отпустить Его." 
Acts3:14 От Святого и Праведного вы отреклись, а для убийцы выпросили помилование." 
Acts3:15 Вы убили Владыку жизни, но Бог воскресил Его из мертвых, чему мы — свидетели." 
Acts3:16 Имя Иисуса и вера в это имя — вот что исцелило человека, которого вы видите и знаете. И через Иисуса действующая в нас вера дала ему, как вы сами видите, полное исцеление." 
Acts3:17 Ныне, братья, знаю я, что вы, как и те, кто направлял вас, сделали это по неведению," 
Acts3:18 но так Бог исполнил то, что Он предсказал устами всех пророков: Его Помазанник должен был претерпеть страдания." 
Acts3:19 Так покайтесь же и обратитесь к Богу, чтобы изглажены были грехи ваши" 
Acts3:20 и пришли от Господа времена духовного пробуждения, и чтобы послал Он предназначенного вам Мессию — Иисуса," 
Acts3:21 Который должен оставаться на небесах, пока не настанет время восстановить всё, о чем издавна говорил Бог устами святых Своих пророков." 
Acts3:22 Моисей сказал: „ Пророка даст вам Господь, Бог ваш, как меня дал вам. Он будет из народа вашего. Слушайтесь Его во всем, что Он скажет вам;" 
Acts3:23 ибо всякий, кто не примет Того Пророка, не останется в своем народе — искоренен будет “." 
Acts3:24 Да и все пророки, когда-либо говорившие, все — от Самуила и после него — тоже возвещали об этих днях." 
Acts3:25 Вы — наследники пророков и того завета, который Бог дал отцам вашим, говоря Аврааму: „ И в потомке твоем благословятся все племена земные “." 
Acts3:26 И когда Бог воскресил Сына Своего, Он к вам первым послал Его, чтобы благословить вас, побуждая каждого отвратиться от злых дел своих»." 
Acts4:1 Пока они говорили с народом, к ним подошли священники вместе с начальником Храма и саддукеями." 
Acts4:2 Они были очень раздражены тем, что апостолы учат народ и возвещают воскресение из мертвых, ссылаясь при этом на воскресение Иисуса." 
Acts4:3 Они схватили Петра и Иоанна и, так как был уже вечер, отдали их под стражу до следующего дня." 
Acts4:4 Но многие из тех, кто слушал, о чем они говорили, уверовали, и число верующих достигло пяти тысяч." 
Acts4:5 На другой день иудейские руководители, старейшины и книжники собрались в Иерусалиме." 
Acts4:6 Среди них были первосвященник Анна, Каиафа, Иоанн, Александр и некоторые другие из рода первосвященников." 
Acts4:7 Апостолов поставили посреди собрания и спросили: «Какой силой и властью или чьим именем вы это сделали?» 
Acts4:8 Тогда Петр, исполнившись Духа Святого, обратился к ним: «Вожди народа и старейшины!" 
Acts4:9 Если из-за помощи больному человеку нас сегодня подвергают допросу и требуют объяснить, как он был исцелен," 
Acts4:10 то да будет известно всем вам и всему народу израильскому: это совершено именем Иисуса Христа Назарянина, распятого вами, но Богом воскрешенного из мертвых, — человек этот здоровым стоит перед вами силой имени Иисуса." 
Acts4:11 Это Он — камень, вами, строителями, отвергнутый, камень, оказавшийся краеугольным." 
Acts4:12 И ни в ком ином спасения нет! Ибо из всех имен, данных людям под небом, это единственное, которым мы можем спастись»." 
Acts4:13 Видя смелость Петра и Иоанна и поняв, что это люди неученые и простые, вызвавшие их на допрос были удивлены. Тогда же им стало известно, что это были ученики Иисуса." 
Acts4:14 Они видели также, что исцеленный стоял рядом с ними, и потому ничего не могли возразить." 
Acts4:15 Приказав апостолам выйти из Синедриона, они стали совещаться между собой." 
Acts4:16 «Что нам делать с этими людьми? — говорили они. — Ведь то, что ими совершено явное чудо, известно всем живущим в Иерусалиме, и мы не можем его отрицать," 
Acts4:17 но чтобы весть об этом больше не распространялась в народе, пригрозим им и потребуем, чтобы они никому не говорили и слова о том, что связано с этим именем»." 
Acts4:18 И тогда они снова призвали их и приказали им совсем не говорить и не учить о том, что связано с именем Иисуса." 
Acts4:19 Но Петр и Иоанн ответили им: «Разве справедливо пред Богом слушать вас больше, чем Его? Судите сами." 
Acts4:20 Можем ли мы молчать о том, что видели и слышали?!»" 
Acts4:21 Те, вновь пригрозив, отпустили апостолов, не находя возможности наказать их, потому что вокруг было много народа и все прославляли Бога за происшедшее." 
Acts4:22 Ведь человеку, с которым произошло это чудо исцеления, было больше сорока лет." 
Acts4:23 Как только их отпустили, Петр и Иоанн пришли к своим и поведали им всё, что сказали им первосвященники и старейшины." 
Acts4:24 Они же, выслушав их рассказ, объединились в молитве и воззвали к Богу: «Владыка, Создатель неба и земли, моря и всего, что в них!" 
Acts4:25 Ты изрек через Святого Духа устами отца нашего Давида, слуги Твоего: „ Отчего это язычники пришли в ярость, и замыслили тщетное народы?" 
Acts4:26 Поднялись цари земные, и правители сговорились и объединились против Господа и против Помазанника Его “." 
Acts4:27 И на самом деле они объединились в этом городе против Святого Сына Твоего Иисуса, Которого Ты помазал как Мессию. Ирод и Понтий Пилат вошли в сговор с язычниками и с народом израильским," 
Acts4:28 чтобы исполнить предначертанное Твоим могуществом и волей. 
Acts4:29 И ныне, Господи, услышь угрозы их и помоги слугам Твоим со всею смелостью возвещать весть Твою." 
Acts4:30 Простри руку [Свою], чтобы именем Святого Сына Твоего Иисуса совершались исцеления, знамения и чудеса»." 
Acts4:31 И когда они помолились, зашатался дом, в котором они собрались, и исполнились все Святого Духа, и начали безбоязненно возвещать слово Божие." 
Acts4:32 У всего множества уверовавших было как бы одно сердце и одна душа. И никто не называл своим ничего из принадлежавшего ему — всё у них было общим. 
Acts4:33 Апостолы с великою силой свидетельствовали о воскресении Господа Иисуса, и благодать великая была на них на всех." 
Acts4:34 Среди них не было ни одного нуждающегося, потому что все, кто владел землей или домом, продавали их, а деньги, полученные от продажи, приносили" 
Acts4:35 и клали к ногам апостолов. И из этих денег каждому уделяли в зависимости от нужды его. 
Acts4:36 В то самое время и Иосиф, прозванный апостолами Варнавой (что значит «сын утешения»), левит, родом с Кипра," 
Acts4:37 продал принадлежавшее ему поле, а деньги принес и положил к ногам апостолов." 
Acts5:1 Один человек, которого звали Анания, вместе с женой своей Сапфирой тоже продал принадлежавшее им имение," 
Acts5:2 но, с согласия жены, утаил часть денег, а остальное принес и положил к ногам апостолов." 
Acts5:3 Петр же сказал: «Анания, как мог сатана так овладеть тобою, что ты солгал Святому Духу и утаил часть денег за проданное поле?" 
Acts5:4 Не твое ли оно было, пока оставалось непроданным? И после его продажи не в твоей ли власти было всё, полученное за него? Как могло такое прийти тебе на ум? Ведь ты не людям солгал, а Богу»." 
Acts5:5 Услышав эти слова, Анания пал на землю бездыханным. Великим страхом и благоговением исполнились все, кто прослышал об этом." 
Acts5:6 Молодые люди встали, завернули тело в саван и, вынеся его, похоронили." 
Acts5:7 Часа через три пришла и жена его, ничего не подозревая о случившемся." 
Acts5:8 Петр обратился к ней: «Скажи мне, вы продали землю за столько-то?» «Да, — ответила она, — за столько»." 
Acts5:9 И тогда Петр сказал ей: «Как это вы сговорились испытать Дух Господень?! Вот у двери уже слышны шаги тех людей, которые похоронили мужа твоего, и тебя они вынесут»." 
Acts5:10 В тот же миг она пала к его ногам бездыханной. Юноши, войдя, нашли ее мертвой. Они вынесли и похоронили ее рядом со своим мужем." 
Acts5:11 Вся церковь и все, кто об этом слышал, были охвачены великим трепетом." 
Acts5:12 Много знамений и чудес совершалось среди народа апостолами. Все верующие, по общему согласию, обычно собирались в галерее Соломона." 
Acts5:13 Из посторонних, однако, никто не осмеливался примыкать к ним, но народ говорил о них с большим уважением;" 
Acts5:14 и всё больше и больше мужчин и женщин, верующих в Господа, пополняло их ряды." 
Acts5:15 Узнав о чудесах, совершаемых апостолами, люди выносили больных даже на улицы и клали их на носилки и циновки, чтобы хоть тень Петра, когда тот проходил мимо, могла осенить кого-нибудь из них." 
Acts5:16 Множество народа приходило из окрестных городов Иерусалима. Они приносили больных и одержимых нечистыми духами, и все получали исцеление." 
Acts5:17 И тогда первосвященник вместе со своими людьми из саддукеев, движимый завистью," 
Acts5:18 приказал схватить апостолов и запереть в городской тюрьме. 
Acts5:19 Но ангел Господень ночью отворил двери тюрьмы и, выведя их, сказал:" 
Acts5:20 «Ступайте в Храм, там станьте и рассказывайте народу всё об этой новой жизни»." 
Acts5:21 С наступлением утра они были уже в Храме, как им было сказано, и стали там проповедовать. Тем временем первосвященник со своими приближенными созвал Синедрион и весь Совет старейшин народа израильского, и послали в тюрьму привести апостолов." 
Acts5:22 Но, придя в тюрьму, служители не нашли их там. Они возвратились и доложили:" 
Acts5:23 «Мы увидели, что тюрьма надежно заперта и охрана стоит у дверей, но, открыв дверь, никого внутри не обнаружили»." 
Acts5:24 Когда начальник храмовой стражи и старшие священники услышали это, они растерялись и не могли понять, что произошло с узниками," 
Acts5:25 пока не пришел некий человек и не сообщил им: «Те, кого вы посадили в тюрьму, стоят в Храме и учат народ»." 
Acts5:26 Тогда начальник стражи и его помощники пошли и привели апостолов, сделав это без насилия: они боялись, что народ побьет их камнями." 
Acts5:27 Когда апостолов привели и поставили перед Синедрионом, первосвященник потребовал от них объяснения:" 
Acts5:28 «Мы строжайше приказали вам никого не учить тому, что связано с этим именем. Но, несмотря на это, вы наполнили Иерусалим учением вашим и хотите обвинить нас в убийстве Этого Человека»." 
Acts5:29 В ответ Петр и апостолы сказали: «Послушание Богу для нас превыше послушания людям. 
Acts5:30 Бог отцов наших воскресил Иисуса, Которого вы убили, распяв на кресте," 
Acts5:31 и вознес Его по правую руку Свою как Вождя нашего и Спасителя, чтобы через Него даровать Израилю покаяние и прощение грехов." 
Acts5:32 Свидетели всему этому — мы, а также Дух Святой, Которого Бог дал повинующимся Ему»." 
Acts5:33 Слышавшие это пришли в ярость и хотели убить их. 
Acts5:34 Но один из членов Синедриона, фарисей по имени Гамалиил, учитель Закона, почитаемый всем народом, поднялся и, повелев на время вывести апостолов," 
Acts5:35 сказал собравшимся: «Братья израильтяне! Хорошо подумайте над тем, что вы хотите делать с этими людьми." 
Acts5:36 Незадолго до этого объявился Февда, выдававший себя за кого-то великого. К нему примкнуло около четырехсот человек. Но когда он был убит, все его последователи рассеялись и исчезли бесследно." 
Acts5:37 После него во время переписи появился Иуда, галилеянин, и увлек за собой народ. Погиб и он, и все, кто следовал за ним, разбежались." 
Acts5:38 Потому и в этом случае советую я вам: оставьте в покое этих людей и отпустите их, ибо если за всем этим замыслом или делом этим стоят лишь люди — разрушится всё, что бы они ни сделали." 
Acts5:39 А если дело их от Бога, вам не одолеть их; и может оказаться, что вы боретесь с Самим Богом». Они приняли его совет." 
Acts5:40 Апостолов позвали, велели их бичевать, а затем, приказав им не говорить ни слова о том, что связано с именем Иисуса, отпустили." 
Acts5:41 Апостолы покинули Синедрион, радуясь, что удостоились принять бесчестие за имя Господа." 
Acts5:42 И каждый день в Храме и по домам они продолжали учить и проповедовать о том, что Иисус есть Мессия." 
Acts6:1 В это же время, когда число учеников продолжало расти, те из них, кто говорил только по-гречески, стали роптать на местных иудеев, жалуясь на то, что при ежедневной раздаче пищи их вдовы обделялись." 
Acts6:2 Тогда Двенадцать, созвав всех учеников, сказали: «Мы поступим неверно, если, оставив слово Божие, будем заниматься раздачей пищи." 
Acts6:3 Изберите же, братья, из вас семь человек, пользующихся доброй славой, исполненных Духа и мудрости. Им поручим это дело," 
Acts6:4 и тогда мы сможем полностью посвятить себя молитве и проповеди слова Божия». 
Acts6:5 Это предложение было одобрено всем собранием. И они избрали Стефана, человека, исполненного веры и Духа Святого, и вместе с ним Филиппа, Прохора, Никанора, Тимона, Пармена и Николая, прозелита из Антиохии." 
Acts6:6 Их поставили перед апостолами, и те, помолившись, возложили на них руки." 
Acts6:7 Слово Божие распространялось всё шире, число учеников в Иерусалиме быстро росло, и многие из священников приняли веру." 
Acts6:8 Стефан, исполненный благодати Божией и силы, совершал в народе великие чудеса и знамения." 
Acts6:9 Но против него выступили некоторые из синагоги вольноотпущенников (как ее называли), то были иудеи из Кирены и Александрии, а с ними и другие из Киликии и Асии: они стали спорить со Стефаном," 
Acts6:10 однако не могли противостоять дарованной ему Духом Святым мудрости, с которой он говорил." 
Acts6:11 Тогда они подкупили несколько человек, чтобы те заявили: «Мы слышали, как он хулил Моисея и даже Бога»." 
Acts6:12 Возбудив против него народ, старейшин и книжников, они набросились на него, схватили и привели в Синедрион." 
Acts6:13 Там они выставили лжесвидетелей, утверждавших: «Этот человек не перестает выступать против [этого] места святого и Закона." 
Acts6:14 И мы слышали, как он говорил, что тот самый Иисус из Назарета разрушит Храм и переменит те обычаи, которые передал нам Моисей»." 
Acts6:15 Все сидевшие в Синедрионе не сводили со Стефана глаз, и его лицо казалось им подобным лику ангела." 
Acts7:1 Тогда первосвященник спросил его: «Так ли это?» 
Acts7:2 Стефан ответил: «Братья и отцы! Послушайте меня! Бог, великий в славе Своей, явился праотцу нашему Аврааму еще до переселения в Харран, когда он жил в Месопотамии," 
Acts7:3 и сказал ему: „ Оставь землю свою и родство свое и иди в ту землю, которую Я тебе укажу “." 
Acts7:4 Тогда Авраам, покинув землю халдеев, поселился в Харране, а уже оттуда, после того, как умер отец его, привел его Бог в эту землю, на которой теперь вы живете." 
Acts7:5 Но Он не дал ему и пяди земли на ней, ничего, что тот мог бы назвать своим, но обещал отдать эту землю во владение и ему, и потомству его после него, хотя тогда у Авраама еще не было детей." 
Acts7:6 Бог так сказал: „ Потомки его будут пришельцами на земле чужой, и поработят их, и будут угнетать их четыреста лет." 
Acts7:7 Но Я совершу суд над тем народом, у которого они окажутся в порабощении, — сказал Он, — и после этого они оставят чужую землю и станут поклоняться Мне на месте сем “." 
Acts7:8 Дал тогда Бог Аврааму как знак завета установление об обрезании, и когда у того родился Исаак, на восьмой день после его рождения Авраам обрезал его, Исаак же, в свою очередь, совершил обрезание Иакова, а Иаков — двенадцати сыновей своих, будущих патриархов наших." 
Acts7:9 Сыновья Иакова стали завидовать брату своему Иосифу и продали его в рабство в Египет. Но Бог был с ним 
Acts7:10 и избавил его от всех бедствий его. Он дал Иосифу мудрость, которая настолько расположила к нему фараона, царя египетского, что тот поставил его правителем Египта и управляющим [во] всем доме своем." 
Acts7:11 Когда во всем Египте и Ханаане настали голод и великая нужда и у отцов наших не было пищи," 
Acts7:12 Иаков, услышав, что хлеб есть в Египте, послал туда отцов наших. Это было их первое посещение." 
Acts7:13 А когда они пришли во второй раз, Иосиф открылся братьям своим — и стал известен фараону род Иосифа." 
Acts7:14 Тогда Иосиф послал за отцом своим Иаковом и за всеми остальными родственниками ( а было их 75 душ). 
Acts7:15 Иаков переселился в Египет. Там и он сам, и отцы наши окончили дни свои." 
Acts7:16 Останки их перенесли в Сихем и похоронили в гробнице, которую Авраам купил за некую цену у сыновей Еммора в Сихеме." 
Acts7:17 Между тем приближалось время исполнения того обещания, которое Бог дал Аврааму. Народ наш в Египте становился сильным и многочисленным." 
Acts7:18 [ На престол же египетский] взошел другой царь, который не знал Иосифа." 
Acts7:19 Против народа нашего он поступал коварно и жестоко и заставлял отцов [наших] выбрасывать младенцев своих, тем самым обрекая их на погибель." 
Acts7:20 В то самое время родился Моисей, и был он красивым и угодным Богу ребенком. Первые три месяца о нем заботились в родительском доме." 
Acts7:21 А когда родители все же должны были вынести его из дома, взяла его к себе дочь фараона и воспитала его как сына." 
Acts7:22 Моисей был обучен всей мудрости египетской и был силен в слове и делах своих. 
Acts7:23 Когда исполнилось ему сорок лет, пожелал он навестить братьев своих, сынов Израиля." 
Acts7:24 Увидев, как одного из них избивали, он вступился и отомстил за обижаемого, убив египтянина." 
Acts7:25 Думал он: [его] братья поймут, что чрез него Бог избавляет их от угнетения, но они не поняли." 
Acts7:26 На следующий день он пришел к ним, когда двое из них дрались, и пытался их примирить: „Прекратите, вы же братья! Зачем обижать друг друга?“" 
Acts7:27 Но обижавший своего ближнего оттолкнул Моисея и сказал: „ Кто поставил тебя начальником и судьей над нами? 
Acts7:28 Уж не хочешь ли ты убить и меня, как вчера убил египтянина?“" 
Acts7:29 Услышав это, Моисей бежал из Египта и жил пришельцем в земле Мадиам. Там у него родилось два сына." 
Acts7:30 Прошло еще сорок лет, и в пустыне у горы Синай явился ему Ангел в пламени горящего тернового куста." 
Acts7:31 Увиденное сильно удивило Моисея. А когда он подходил, чтобы рассмотреть этот куст, раздался голос Господа:" 
Acts7:32 „ Я — Бог отцов твоих, Бог Авраама, Исаака и Иакова “. Моисея охватил трепет, и он глаз не смел поднять." 
Acts7:33 И сказал ему Господь: „ Сними обувь с ног твоих, ибо место, на котором ты стоишь, земля святая." 
Acts7:34 Увидел Я притеснение народа Моего в Египте, услышал стон его и сошел освободить его. Иди теперь, Я посылаю тебя в Египет “." 
Acts7:35 Этот Моисей, которого они отвергли, сказав: „ Кто поставил тебя начальником и судьей?“, и был тем самым человеком, которого послал им Бог как вождя и избавителя. А сделано это было рукою Ангела, явившегося ему в горящем терновом кусте." 
Acts7:36 И вывел он народ израильский из Египта, творя чудеса и знамения в Египте и на Красном море, и в течение еще сорока лет — в пустыне." 
Acts7:37 Этот самый Моисей сказал сынам Израиля: „ Пророка пошлет вам Бог из ваших же братьев, как меня послал “." 
Acts7:38 И не кто иной, как он, в собрании всего общества в пустыне был посредником между Ангелом, говорившим с ним на горе Синае, и отцами нашими и принял живые слова, чтобы передать нам." 
Acts7:39 Но отцы наши не захотели прислушаться к словам Моисея: они отвергли его и стали помышлять о возвращении в Египет. 
Acts7:40 И сказали они Аарону: „ Сделай нам богов, чтобы шли они впереди нас, ведь мы не знаем, что сталось с тем Моисеем, который вывел нас из Египта “." 
Acts7:41 И сделали они в те дни изваяние тельца, и принесли этому идолу жертву, устроив торжества в честь творения рук своих." 
Acts7:42 И отвернулся от них Бог, оставив их поклоняться воинству небесному, как написано в Книге пророков: „ Дом Израилев! Мне ли приносили вы свои заклания и жертвы все сорок лет, пока были в пустыне?" 
Acts7:43 На плечах своих носили вы и шатер Молоха, и звезду бога [вашего ] Рефана, тех идолов, которых вы изваяли, чтоб им поклоняться. И за всё это Я выселю вас за Вавилон“." 
Acts7:44 Был у отцов наших в пустыне Шатер Свидетельства. Сделан он был так, как повелел Бог Моисею, по тому образцу, который Он показал ему." 
Acts7:45 В следующем поколении отцы наши под предводительством Иисуса Навина принесли с собой этот Шатер в страну, которой некогда владели языческие народы, изгнанные Богом на глазах отцов наших. И оставалось всё так до дней Давида," 
Acts7:46 который обрел расположение Божие и молился о том, чтобы было ему позволено устроить место обитания для Бога, Которому поклонялся Иаков." 
Acts7:47 Дом же Ему построил Соломон. 
Acts7:48 Но не живет Всевышний в домах рукотворных, как говорит пророк:" 
Acts7:49 „ Небо — престол Мой, опорой для ног Моих служит земля. Какой дом построите Мне, — говорит Господь, — иль место какое найдете отдохновения Моего?" 
Acts7:50 Не Моя ли рука сотворила всё это?!“ 
Acts7:51 Упрямые люди, обрезаны вы, но язычники сердцем, и к истине глухи! Как ваши отцы, так и вы всегда противитесь Духу Святому!" 
Acts7:52 Кого из пророков не гнали отцы ваши? Они убили тех, кто предсказывал пришествие Праведника, а вы стали Его предателями и убийцами." 
Acts7:53 Но хоть и получили вы Закон, переданный вам через ангелов, не соблюли вы его!»" 
Acts7:54 Услышав это, они в ярости заскрежетали зубами." 
Acts7:55 Стефан же, исполненный Духа Святого, взглянул на небо и увидел там сияние Божьей славы и Самого Иисуса, стоящего по правую руку Бога." 
Acts7:56 «Смотрите, — сказал он, — вижу я небеса открытыми и Сына Человеческого, стоящего по правую руку Бога»." 
Acts7:57 При этих словах они стали затыкать себе уши и с криком все как один набросились на него. 
Acts7:58 Они выволокли Стефана за город и стали побивать его камнями. Свидетели расправы сложили свои верхние одежды у ног юноши по имени Савл. 
Acts7:59 Стефан, когда побивали его камнями, взывал к Богу и говорил: «Господь Иисус, прими дух мой!»" 
Acts7:60 Упав на колени, он громко воскликнул: «Господи, не вмени им греха сего!» И, сказав это, почил." 
Acts8:1 Среди тех, кто одобрял его убийство, был и Савл. С того самого дня начались жестокие гонения на церковь в Иерусалиме, и все, кроме апостолов, рассеялись по Иудее и Самарии." 
Acts8:2 Благочестивые люди похоронили Стефана и горько оплакали его. 
Acts8:3 А Савл тем временем пытался уничтожить церковь: идя из дома в дом, он хватал верующих мужчин и женщин и предавал заточению." 
Acts8:4 Тем временем рассеявшиеся ходили повсюду и проповедовали Благую Весть. 
Acts8:5 Филипп, придя в один из городов Самарии, начал проповедовать там Христа." 
Acts8:6 Толпы людей с особым вниманием относились к тому, что говорил Филипп, потому что слышали о знамениях, совершаемых им, и сами видели их:" 
Acts8:7 нечистые духи выходили с громким воплем из многих одержимых, и многие парализованные и хромые были исцелены." 
Acts8:8 И в городе том была великая радость. 
Acts8:9 Там с некоторых пор жил человек по имени Симон, который занимался магией и тем поражал жителей Самарии. Он выдавал себя за человека совершенно необычного." 
Acts8:10 Все, от мала до велика, слушали его внимательно. «Этот человек, — говорили они, — сила Божия, та, что зовется „ силой великой“»." 
Acts8:11 Горожане слушали его потому, что долгое время он изумлял их своим чародейством." 
Acts8:12 Но когда они поверили Филиппу, возвещавшему Благую Весть о Царстве Божием и об имени Иисуса Христа, то приняли крещение и мужчины, и женщины." 
Acts8:13 Уверовал и сам Симон. После своего крещения он не отходил от Филиппа и изумлялся, видя совершающиеся великие знамения и чудеса." 
Acts8:14 Когда апостолы в Иерусалиме услышали, что Самария приняла слово Божие, они послали к ним Петра и Иоанна." 
Acts8:15 Те пришли и помолились о том, чтобы уверовавшие получили Духа Святого," 
Acts8:16 ибо он еще не снизошел ни на одного из них: они были только крещены во имя Господа Иисуса. 
Acts8:17 Затем Петр и Иоанн возложили на них руки, и те получили Духа Святого." 
Acts8:18 Симон же, увидев, что Дух Святой дается через возложение рук апостолов, предложил им деньги," 
Acts8:19 говоря: «Дайте и мне такую силу, чтобы тот, на кого я возложу руки, мог получить Духа Святого»." 
Acts8:20 «Ты думаешь, что за деньги можно приобрести дар Божий?! — поразился Петр. — Серебро твое сгинет с тобой вместе." 
Acts8:21 Нет у тебя в этом деле ни части, ни доли: видит Бог всю неправоту сердца твоего." 
Acts8:22 Покайся в этом грехе своем и помолись Господу, чтобы худое намерение сердца твоего было тебе прощено." 
Acts8:23 Ибо вижу я, что ты исполнен желчи, и узы нечестия — участь твоя»." 
Acts8:24 «Вы сами помолитесь за меня Господу, — попросил Симон, — чтобы ничто из сказанного вами не постигло меня»." 
Acts8:25 Когда Петр и Иоанн засвидетельствовали о Господе и поделились Его словом, они пошли назад в Иерусалим, по пути во многих селениях самаритянских возвещая Благую Весть." 
Acts8:26 Ангел Господень, явившись Филиппу, сказал: «Встань и иди на юг по той пустынной дороге, что ведет из Иерусалима в Газу»." 
Acts8:27 Филипп поднялся и пошел. И вот на этой дороге он встретился с человеком из Эфиопии, евнухом. То был сановник Кандаки, царицы эфиопской, ее казначей, приезжавший в Иерусалим для поклонения." 
Acts8:28 Он возвращался домой и, сидя на своей колеснице, читал пророка Исайю." 
Acts8:29 Дух сказал Филиппу: «Подойди к колеснице и держись ее как можно ближе». 
Acts8:30 Филипп подбежал к колеснице и, услышав, что евнух читает пророка Исайю, спросил его: «Понимаешь ли то, что читаешь?»" 
Acts8:31 «Как могу я это понять без помощи знающего человека?» — ответил тот и пригласил Филиппа взойти и сесть с ним. 
Acts8:32 А читал он вот какое место Писания: «Как овца, приведен Он был на заклание, и как ягненок пред стригущим его безгласен, так и Он уст Своих не отверзает." 
Acts8:33 В унижениях [Его] в правосудии было Ему отказано. И кто расскажет обо всем потомстве Его, коль прервана была на земле жизнь Его?»" 
Acts8:34 «Прошу тебя, скажи мне, о ком это пророк говорит? — спросил евнух Филиппа. — О себе ли или о ком другом?»" 
Acts8:35 Тогда Филипп отверз уста и, начав с этого текста Писания, поведал ему Благую Весть об Иисусе." 
Acts8:36 Продолжая путь, они приблизились к месту, где была вода, и евнух сказал: «Видишь, вот вода. Что препятствует мне креститься?»" 
Acts8:37 [] 
Acts8:38 И приказал он остановить колесницу. Затем оба они, Филипп и евнух, вошли в воду, и Филипп крестил его." 
Acts8:39 Когда же они вышли из воды, Дух Господень унес Филиппа. Евнух его больше не видел, но продолжал свой путь, радуясь." 
Acts8:40 А Филипп оказался в Азоте: проходя по тем местам, он возвещал Благую Весть во всех городах, пока не достиг Кесарии." 
Acts9:1 Тем временем Савл, не прекращавший своих угроз предать смерти всех учеников Господа, явился к первосвященнику" 
Acts9:2 и попросил у того рекомендательные письма в синагоги Дамаска, чтобы иметь право брать под стражу тех, кого найдет там из последователей того учения, что называют «Путь», будь то мужчины или женщины, и вести их как узников в Иерусалим." 
Acts9:3 Однако по дороге, уже недалеко от Дамаска, его внезапно озарил свет с неба." 
Acts9:4 Упав на землю, он услышал обращенные к нему слова: «Саул, Саул! Что ты гонишь Меня?»" 
Acts9:5 Он спросил: «Кто ты, Господи?» «Я Иисус, Которого ты гонишь, — услышал он в ответ. —" 
Acts9:6 А теперь встань и иди в город, там тебе скажут, что ты должен делать»." 
Acts9:7 Спутники его стояли в оцепенении: они слышали голос, но никого не видели." 
Acts9:8 Савл же встал с земли и, когда открыл глаза, ничего не видел. В Дамаск привели Его за руку." 
Acts9:9 И три дня он был слеп, не ел и не пил." 
Acts9:10 В Дамаске же был ученик по имени Анания. Господь обратился к нему в видении: «Анания!» «Да, Господи!» — ответил тот." 
Acts9:11 И Господь сказал ему: «Встань и пойди на улицу, что называется Прямой. Найди дом Иуды и там спроси Савла из Тарса. Он сейчас молится," 
Acts9:12 и [в видении] ему было показано, что человек по имени Анания пришел к нему и возложил на него руки, чтобы он прозрел»." 
Acts9:13 Но Анания ответил: «Господи, я слышал от многих об этом человеке, сколько зла он причинил народу Твоему святому в Иерусалиме." 
Acts9:14 Он и сюда пришел, имея власть от первосвященников увести отсюда как узников всех, призывающих имя Твое»." 
Acts9:15 Господь же сказал ему: «Иди, потому что он — Мною избранное орудие, чтобы принести весть об имени Моем язычникам, и царям, и народу Израиля." 
Acts9:16 Я Сам покажу ему, как много он должен претерпеть за имя Мое»." 
Acts9:17 Анания пошел, и, войдя в тот дом, возложил на Савла руки, и сказал: «Саул, брат мой, Господь Иисус, явившийся тебе на пути сюда, послал меня, чтобы ты прозрел и исполнился Духа Святого»." 
Acts9:18 Тотчас словно некая чешуя упала с глаз его, и Савл прозрел. Он встал, принял крещение," 
Acts9:19 потом он поел, и к нему вернулись силы. Несколько дней после этого он провел с учениками в Дамаске" 
Acts9:20 и сразу начал проповедовать об Иисусе в синагогах, уча, что Тот есть Сын Божий." 
Acts9:21 Все, кто слышал его, приходили в изумление и спрашивали: «Не он ли убивал в Иерусалиме призывавших имя Иисуса и сюда не за тем ли он пришел, чтобы, связав, вести их к первосвященникам?»" 
Acts9:22 Савл проповедовал всё с большей и большей силой и приводил в замешательство иудеев, живших в Дамаске, доказывая им, что Иисус и есть Мессия." 
Acts9:23 Прошло некоторое время, и иудеи пошли на сговор, решив лишить его жизни." 
Acts9:24 Но Савл узнал об их заговоре. Они день и ночь подстерегали его у ворот, чтобы убить," 
Acts9:25 а последователи Савла ночью взяли его и спустили в корзине через отверстие в городской стене. 
Acts9:26 Придя в Иерусалим, Савл попытался примкнуть к ученикам, но все боялись его, не веря, что он теперь действительно ученик." 
Acts9:27 Варнава же взял его и привел к апостолам. Он поведал им, как Савл на пути увидел Господа, и Господь говорил с ним, и как Савл во имя Иисуса смело проповедовал в Дамаске." 
Acts9:28 Так Савл остался с ними, ходил он по всему Иерусалиму и бесстрашно проповедовал во имя Господа." 
Acts9:29 Но после того, как он побеседовал и поспорил с эллинистами, те попытались было убить его." 
Acts9:30 Братья, узнав об этом, увели его в Кесарию, а оттуда переправили в Тарс." 
Acts9:31 То было мирное время для Церкви по всей Иудее, Галилее и Самарии. Она укреплялась и, поддерживаемая Святым Духом, численно возрастала, пребывая в благоговении перед Господом." 
Acts9:32 Когда Петр посещал одно место за другим, пришел он и к народу Божию, живущему в Лидде." 
Acts9:33 Там он встретил разбитого параличом человека по имени Эней, который уже восемь лет не вставал с постели." 
Acts9:34 Петр сказал ему: «Эней! Иисус Христос исцеляет тебя. Встань и застели свою постель». И тот сразу же поднялся. 
Acts9:35 Все жители Лидды и Сарона знали этого человека, и, после того, как это случилось, они обратились к Господу." 
Acts9:36 В Иоппии жила одна верующая женщина по имени Тавифа (что значит «газель»). Ее жизнь была исполнена добрых дел и забот о бедных. 
Acts9:37 И случилось так, что в те самые дни она заболела и умерла. Тело [ее] омыли и положили в горнице." 
Acts9:38 Лидда находится недалеко от Иоппии, и ученики, услышав, что Петр там, послали к нему двух человек и настоятельно просили его прийти к ним без промедления." 
Acts9:39 Петр собрался и пошел с ними. Как только он пришел, его повели наверх, в горницу: там все вдовы обступили его, плача и показывая все те рубашки и платья, которые сшила Газель, пока была с ними." 
Acts9:40 Петр выслал всех из комнаты и, преклонив колени, помолился, затем, обратившись к умершей, произнес: «Тавифа, встань!» Та открыла глаза и, увидев Петра, села." 
Acts9:41 Он подал ей руку и помог подняться. Затем он позвал братьев и вдов, и она предстала перед ними живою." 
Acts9:42 Об этом стало известно по всей Иоппии, и многие уверовали в Господа." 
Acts9:43 Петр пробыл в Иоппии еще некоторое время в доме кожевника Симона. 
Acts10:1 В Кесарии был человек по имени Корнилий, центурион Италийской когорты." 
Acts10:2 Он жил благочестиво, почитал со всем домом своим единого Бога, щедро помогал бедным и постоянно молился Богу." 
Acts10:3 Однажды, около трех часов пополудни, было ему видение, в котором Корнилий ясно увидел, как ангел Божий вошел и обратился к нему: «Корнилий!»" 
Acts10:4 Корнилий в испуге посмотрел на него и спросил: «Что, Господи?» Ангел ответил ему: «Молитвы твои и милостыни твои приняты Богом, и Он помнит о них." 
Acts10:5 Теперь пошли людей своих в Иоппию за человеком по имени Симон, которого зовут также Петром." 
Acts10:6 Он гостит сейчас у Симона-кожевника, дом которого у моря»." 
Acts10:7 Когда ангел, говоривший с ним, удалился, Корнилий вызвал двух своих слуг и одного благочестивого воина из своей охраны." 
Acts10:8 Рассказав им обо всем случившемся, он отправил их в Иоппию." 
Acts10:9 На следующий день, когда люди Корнилия были еще в пути и приближались к городу, Петр ( было около полудня) поднялся на плоскую крышу дома, чтобы помолиться." 
Acts10:10 Он был голоден и очень хотел хоть что-нибудь съесть. Пока готовили поесть, Петру было видение:" 
Acts10:11 он увидел, что раскрылись небеса и нечто, похожее на большую скатерть, которую держат за четыре конца, опускается на землю." 
Acts10:12 На ней были всякого рода четвероногие животные земные, пресмыкающиеся и птицы небесные." 
Acts10:13 И он услышал обращенный к нему голос: «Встань, Петр, заколи и ешь!»" 
Acts10:14 «Ни за что, Господи, — ответил Петр. — Никогда не ел я ничего поганого или нечистого»." 
Acts10:15 И снова донесся до него голос, во второй раз: «Что Бог очистил, того ты больше не считай нечистым»." 
Acts10:16 Так было трижды, и тотчас всё это было поднято на небо." 
Acts10:17 Пока Петр еще был в недоумении о том, что бы значило это видение, у ворот остановились люди, посланные Корнилием: они разузнали, где находится дом Симона — кожевника," 
Acts10:18 и теперь громко спрашивали, не гостит ли здесь Симон, называемый Петром." 
Acts10:19 Тут Дух сказал Петру, продолжавшему размышлять о видении: «Пришли три человека и ищут тебя." 
Acts10:20 Поспеши к ним и без всякого сомнения иди с ними, ибо Я послал их»." 
Acts10:21 Петр спустился с крыши и сказал им: «Я тот, кого вы ищете. Что привело вас сюда?»" 
Acts10:22 «Мы пришли, — ответили они, — от центуриона Корнилия, человека праведного, чтущего единого Бога и очень уважаемого всем иудейским народом. Святой ангел велел ему пригласить тебя прийти к нему домой, чтобы услышать то, что ты скажешь ему»." 
Acts10:23 Тогда Петр предложил им войти и приютил их в доме. Наутро он собрался и отправился с ними в путь, и некоторые из иоппийских братьев сопровождали его." 
Acts10:24 В Кесарию пришли они на следующий день. Корнилий ждал их, созвав своих родственников и близких друзей." 
Acts10:25 Когда Петр вошел, Корнилий встретил его и, пав к ногам, приветствовал его в глубочайшем почтении." 
Acts10:26 Петр же поднял его и сказал: «Встань, я всего лишь человек»." 
Acts10:27 Беседуя с ним, он прошел в дом и увидел, что там собралось много народа." 
Acts10:28 Он сказал им: «Вы сами знаете, что запрещено иудею общаться с иноплеменниками или входить к ним в дом, но Бог открыл мне, что никого нельзя считать поганым или нечистым." 
Acts10:29 Вот почему, когда вы за мной послали, я пришел без возражений. Теперь хотел бы я узнать, зачем вы прислали за мной?»" 
Acts10:30 «Три дня назад, примерно в это же время, около трех часов дня, я молился в доме своем, — сказал Корнилий. — И вдруг увидел я перед собой мужа в сияющем одеянии," 
Acts10:31 который сказал мне: „Корнилий! Услышана твоя молитва и милостыни твои не забыты Богом. 
Acts10:32 Пошли в Иоппию за Симоном, которого зовут также Петром, он гостит в доме кожевника Симона возле моря“." 
Acts10:33 Я сразу же послал к тебе, и ты хорошо сделал, что пришел. И вот теперь все мы здесь пред Богом и готовы выслушать всё, что повелел тебе сказать Господь»." 
Acts10:34 «Теперь я действительно понимаю, что Бог беспристрастен, — открыв уста, заговорил Петр. —" 
Acts10:35 Угоден Ему всякий, кто чтит Его и поступает по правде, из какого бы народа тот ни был." 
Acts10:36 Бог послал слово Свое народу Израиля, и было оно для них Благой Вестью о мире через Иисуса Христа, Который есть Господь всех." 
Acts10:37 Вам известно, что происходило по всей Иудее, начиная с Галилеи, после крещения, которое проповедовал Иоанн." 
Acts10:38 Слышали вы о том, как Бог помазал Иисуса из Назарета Духом Святым и силою, и Иисус ходил повсюду, творя добро и исцеляя всех угнетаемых дьяволом, потому что Бог был с Ним." 
Acts10:39 И мы — свидетели всего, что совершил Он в стране иудейской и [в] Иерусалиме и как убили Его, распяв на кресте." 
Acts10:40 Но Бог воскресил Его [на] третий день и дал возможность людям увидеть Его — 
Acts10:41 не всему народу, а лишь тем свидетелям, которых Бог заранее избрал, — нам, кто ел и пил с Ним по воскресении Его из мертвых." 
Acts10:42 И Он повелел нам проповедовать об этом людям и свидетельствовать, что Его поставил Бог судить живых и мертвых." 
Acts10:43 Все пророки свидетельствуют о Нем и говорят, что всякий верующий в Него получает прощение грехов силою и властью имени Его»." 
Acts10:44 Петр еще произносил эти слова, когда Дух Святой сошел на всех, слушавших весть его." 
Acts10:45 И верующие из иудеев, пришедшие с Петром, изумились, что Святой Дух дарован был и язычникам." 
Acts10:46 Ибо слышали, как те говорили на разных языках и величали Бога. Тогда Петр сказал:" 
Acts10:47 «Может ли кто отказать в крещении водою тем, кто, как и мы, получили Духа Святого?»" 
Acts10:48 И велел им креститься во имя Иисуса Христа. А потом они попросили его остаться у них на несколько дней. 
Acts11:1 Услышали апостолы и братья в Иудее, что язычники также приняли слово Божие," 
Acts11:2 и, когда Петр вернулся в Иерусалим, те, кто считал обрезание обязательным, стали упрекать его:" 
Acts11:3 «Ты ходил к необрезанным и даже ел с ними». 
Acts11:4 В ответ на это Петр рассказал им всё по порядку. 
Acts11:5 «Я был в городе Иоппии, — начал он, — и во время молитвы было мне видение: нечто, похожее на большую скатерть, которую держали за четыре конца, спускалось с неба. Эта скатерть опустилась прямо ко мне." 
Acts11:6 Я внимательно посмотрел и увидел на ней четвероногих земных животных, и диких зверей, и пресмыкающихся, и птиц небесных." 
Acts11:7 А также я услышал голос, который сказал мне: „Встань, Петр, заколи и ешь!“" 
Acts11:8 Но я ответил: „Ни за что, Господи. Ничего поганого или нечистого я никогда в рот не брал“." 
Acts11:9 И во второй раз услышал я голос с неба, который сказал мне: „Что Бог очистил, того не считай нечистым“." 
Acts11:10 И так было трижды, и опять всё было поднято на небо." 
Acts11:11 Как раз в то время к дому, где мы остановились, подошли три человека, посланные ко мне из Кесарии." 
Acts11:12 Дух сказал мне, чтобы я без всякого сомнения шел с ними. И вот эти шесть из наших братьев тоже отправились со мной, и мы пришли в дом человека по имени Корнилий." 
Acts11:13 Он поведал нам о том, как увидел в своем доме ангела, который стал перед ним и сказал: „Пошли в Иоппию и пригласи Симона, называемого также Петром." 
Acts11:14 Он скажет тебе слова, которые приведут ко спасению тебя и весь твой дом“." 
Acts11:15 Когда я начал говорить, сошел на них Дух Святой, как вначале — на нас." 
Acts11:16 Вспомнил я тогда слова, что говорил Господь: „Иоанн крестил водою, вы же будете крещены Духом Святым“." 
Acts11:17 И понял я тогда, что Бог дал им такой же дар, как и нам, уверовавшим в Господа Иисуса Христа. Так кто же я такой, чтобы препятствовать Богу?»" 
Acts11:18 Выслушав это, они успокоились и прославили Бога, говоря: «Видно, и язычникам дал Бог покаяние, что ведет к жизни»." 
Acts11:19 Тем временем верующие, рассеявшиеся из-за гонения, случившегося после мученической кончины Стефана, дошли до Финикии, и Кипра, и Антиохии, возвещая спасительную весть лишь одним иудеям." 
Acts11:20 Однако некоторые из них, родом с Кипра и Кирены, придя в Антиохию, начали проповедовать и язычникам, возвещая им Благую Весть о Господе Иисусе." 
Acts11:21 Господь помогал им, и очень многие, уверовав, обратились к Господу." 
Acts11:22 Слух о них дошел до церкви в Иерусалиме, и Варнава был послан в Антиохию." 
Acts11:23 Он очень обрадовался, когда пришел туда и увидел, что сделал Бог Своей благодатью. И всех он убеждал оставаться верными и преданными Господу всем сердцем," 
Acts11:24 потому что был он человек добрый, исполненный Духа Святого и веры. Тогда многие люди пришли к Господу." 
Acts11:25 Потом пошел он в Тарс на поиски Савла 
Acts11:26 и, найдя, взял его с собой в Антиохию. Целый год они трудились в церкви и учили многих людей в том городе. Там, в Антиохии, учеников впервые стали называть христианами." 
Acts11:27 В те же дни в Антиохию из Иерусалима пришли несколько пророков. 
Acts11:28 Один из них, по имени Агав, встал и, вдохновленный свыше, предсказал сильный голод по всей земле (что и случилось во время правления Клавдия)." 
Acts11:29 Решили тогда ученики, каждый по своему достатку, помочь братьям, живущим в Иудее." 
Acts11:30 Так они и поступили, отослав собранные деньги пресвитерам церкви с Варнавой и Савлом." 
Acts12:1 В те дни царь Ирод начал жестоко преследовать некоторых членов церкви. 
Acts12:2 Так, он обезглавил Иакова, брата Иоанна." 
Acts12:3 Увидев, что этим он угодил иудеям, Ирод приказал схватить и Петра. Это было во время праздника Пресных Хлебов." 
Acts12:4 Схватив Петра, он заточил его в темницу, поручив стеречь его воинам, четырем сменам из четырех человек в каждой, намереваясь после Пасхи судить его принародно." 
Acts12:5 Пока Петра держали в темнице, церковь усердно молилась за него Богу." 
Acts12:6 В ночь, накануне того дня, когда Ирод собирался вывести его к народу, Петр спал между двумя воинами, скованный двумя цепями. И стража у дверей охраняла темницу." 
Acts12:7 Внезапно явился ангел Господень, и свет озарил темницу. Ангел, растолкав Петра, разбудил его, говоря: «Вставай скорее». И цепи упали с его рук." 
Acts12:8 Ангел сказал ему: «Повяжись поясом и надень сандалии свои». Он так и сделал. Тогда ангел сказал ему: «Набрось свой плащ и следуй за мной». 
Acts12:9 Петр вышел из темницы и следовал за ним, не понимая, что всё, совершаемое ангелом, наяву происходит — он думал, что это видение." 
Acts12:10 Миновав первый и второй сторожевые посты, они подошли к железным воротам, ведущим в город, и те сами отворились перед ними. Они вышли через эти ворота, и, как только прошли одну улицу, ангел внезапно исчез." 
Acts12:11 Придя в себя, Петр сказал: «Теперь я точно знаю, что Господь послал ангела Своего и избавил меня от рук Ирода и от всего, чего ожидал народ иудейский»." 
Acts12:12 Когда он понял это, то пошел прямо к дому Марии, матери Иоанна, называемого также Марком. Многие собрались там и молились." 
Acts12:13 Когда Петр постучал в ворота, на стук его вышла служанка по имени Рода." 
Acts12:14 Узнав голос Петра, она так обрадовалась, что, даже не открыв ему, вбежала в дом объявить, что Петр стоит у ворот." 
Acts12:15 «В своем ли ты уме?» — сказали ей в ответ. Но она стояла на своем. Тогда ей возразили: «Это, наверно, его ангел»." 
Acts12:16 А тем временем Петр продолжал стучать. Отворив калитку, они увидели его и изумились." 
Acts12:17 Он же, сделав им знак рукою, чтобы успокоились, рассказал [им], как Господь вывел его из темницы. Затем он попросил: «Сообщите об этом Иакову и братьям». Покинув этот дом, он пошел в другое место." 
Acts12:18 Когда же наступило утро, солдаты пришли в большое смятение: они не могли понять, что случилось, где Петр." 
Acts12:19 Ирод приказал разыскать его. И когда его не нашли, Ирод, допросив тех, кто стерег темницу, велел казнить их. После этих событий Ирод отправился из Иудеи в Кесарию, чтобы пожить там." 
Acts12:20 В то время он был сильно разгневан на жителей Тира и Сидона. А они, договорившись между собой, явились к нему и, склонив на свою сторону управляющего царским двором Власта, просили мира, так как область их во всем, что касалось продовольствия, зависела от царской." 
Acts12:21 В назначенный день Ирод, надев царские одежды, воссел на троне и обратился к собравшимся." 
Acts12:22 Народ же, в угоду ему, восклицал: «Это не человек говорит, а Бог»." 
Acts12:23 И тотчас поразил Ирода ангел Господень за то, что не воздал тот славы Богу: он умер, изъеденный червями." 
Acts12:24 А весть Божия продолжала распространяться, и ее последователей становилось всё больше." 
Acts12:25 Варнава же и Савл, выполнив порученное им дело, вернулись в Иерусалим, взяв с собой Иоанна, называемого также Марком." 
Acts13:1 В общине антиохийской были тогда такие пророки и учителя, как Варнава, Симеон, которого также звали Нигер, Лукий Киринеянин, Манаин, который воспитывался вместе с правителем Иродом, и Савл." 
Acts13:2 Однажды, когда они совершали богослужение, молились Господу и постились, Дух Святой сказал им: «Отпустите для Меня Варнаву и Савла для дела, к которому Я призвал их»." 
Acts13:3 Тогда собравшиеся там, продолжая пребывать в посте и молитве, возложили на них руки и отпустили их." 
Acts13:4 Так, эти двое, посланные Святым Духом, пошли в Селевкию, а оттуда отплыли на Кипр." 
Acts13:5 Прибыв в Саламин, они проповедовали слово Божие в иудейских синагогах, Иоанн же был с ними как помощник." 
Acts13:6 Они прошли весь остров Кипр до самого Пафа и встретили там некоего лжепророка и волхва. Это был иудей по имени Бар-Иисус," 
Acts13:7 и он был из свиты проконсула Сергия Павла. Проконсул, как человек рассудительный, позвал к себе Варнаву и Савла, желая услышать слово Божие." 
Acts13:8 Но Элима, то есть волхв (так переводится имя его), противостоял им, стараясь отвратить проконсула от веры." 
Acts13:9 Тогда Савл (он же Павел), исполнившись Духом Святым, пристально посмотрел на волхва" 
Acts13:10 и сказал: «О сын дьявола и враг всякой правды! Полон ты всякого порока и коварства. Может быть, довольно уже тебе извращать прямые пути Господни?!" 
Acts13:11 Так вот, не уйдешь ты от руки Господней: ослепнешь ты на время и света солнечного не увидишь!» И тут же словно туманом, а затем и полным мраком заволокло глаза Элимы, и стал он метаться по сторонам в поисках поводыря." 
Acts13:12 Увидев всё происшедшее, проконсул уверовал. Он был под глубоким впечатлением от всего, что узнал о Господе." 
Acts13:13 Отплыв из Пафа, Павел и сопровождавшие его братья прибыли в Пергию, что в Памфилии, Иоанн, однако, оставил их там и вернулся в Иерусалим." 
Acts13:14 Они же, пройдя Пергию, пришли в Антиохию, что в Писидии, и, в субботний день придя в синагогу, сели там." 
Acts13:15 После чтения Закона и пророков старейшины синагоги послали сказать им: «Братья! Если у вас есть слово наставления к народу, говорите»." 
Acts13:16 Павел встал, сделал знак рукою, прося всех умолкнуть, и сказал: «Братья израильтяне и все вы, чтущие единого Бога, послушайте!" 
Acts13:17 Бог народа израильского избрал отцов наших; и на чужбине, в земле египетской, Он сделал наш народ большим народом и рукой Своей могучей вывел его оттуда." 
Acts13:18 И около сорока лет Он заботился о нем в пустыне. 
Acts13:19 И истребив семь народов в земле ханаанской, Он отдал отцам нашим во владение ту землю" 
Acts13:20 лет на четыреста пятьдесят. После того, как взяли они ту землю, давал Он им судей, и те правили народом вплоть до дней пророка Самуила." 
Acts13:21 Потом просили они себе царя, и Бог дал им Саула, сына Кисова, из колена Вениаминова, который правил сорок лет." 
Acts13:22 Отстранив его, поставил им Бог царем Давида и дал о нем такое свидетельство: „ Нашел Я Себе человека по сердцу Своему, Давида, сына Иессеева. Он исполнит всю волю Мою“." 
Acts13:23 Бог по Своему обещанию из его потомков даровал Израилю Спасителя Иисуса," 
Acts13:24 пришествие Которого было предвозвещено Иоанном, призывавшим весь народ Израиля к крещению в знак покаяния." 
Acts13:25 Иоанн, прежде чем закончить свой путь, сказал: „Я не тот, за кого вы меня принимаете, но за мною вслед идет Тот, у Кого я не достоин развязать обувь на ногах“." 
Acts13:26 Братья мои, дети рода Авраамова и все вы, поклоняющиеся единому Богу! Эта весть о спасении послана нам!" 
Acts13:27 Ибо жители Иерусалима и начальники их отказались признать Его и исполнили слова пророков, читаемые каждую субботу, осудив Его." 
Acts13:28 Они, не найдя в Нем никакой вины, достойной смерти, упросили всё же Пилата казнить Его." 
Acts13:29 Исполнив тем самым все, сказанное о Нем в Писаниях, сняли с креста и положили Его в гроб," 
Acts13:30 но Бог воскресил Его из мертвых. 
Acts13:31 И в течение многих дней Он являлся тем, кто вместе с Ним пришел из Галилеи в Иерусалим; [теперь] они свидетельствуют о Нем перед народом." 
Acts13:32 Вот и мы принесли вам Благую Весть: обещанное отцам нашим 
Acts13:33 Бог исполнил для нас, [их] детей, восставив Иисуса, как и написано об этом во втором псалме: „ Ты — Мой Сын, Отцом Твоим стал Я ныне “." 
Acts13:34 А о том, что Бог восставил Его из мертвых, навсегда избавив от тления, Он сказал так: „Я дам Вам те святые, обещанные Давиду блага, на которые положиться можно “." 
Acts13:35 Потому и в другом псалме сказано: „ Не дашь Святому Твоему Ты в тлен обратиться “. 
Acts13:36 Но Давид, как вы знаете, по воле Божьей послужил своему поколению и почил, он был похоронен с отцами своими и «тлен увидел»." 
Acts13:37 Но тление не коснулось Того, Кто Богом был воскрешен." 
Acts13:38 [38-39] И знайте, братья мои, что это через Него возвещается вам прощение грехов. Через Него каждый верующий получает оправдание во всем, в чем вы через Закон Моисея не могли быть оправданы." 
Acts13:39 *** 
Acts13:40 Так смотрите, чтобы не случилось того, о чем говорили пророки:" 
Acts13:41 „ Только посмотрите, насмешники! И останется вам лишь поразиться и погибнуть, ибо во дни ваши совершаю Я такое, чему вы никогда бы не поверили, случись вам услышать об этом “»." 
Acts13:42 Когда Павел и Варнава выходили из синагоги, их просили продолжить говорить об этом в следующую субботу." 
Acts13:43 Когда же собрание закончилось, многие иудеи и люди благочестивые, из обращенных в иудаизм, последовали за Павлом и Варнавою, которые, беседуя с ними, убеждали их пребывать в благодати Божией." 
Acts13:44 В следующую субботу чуть ли не весь город собрался, чтобы слушать слово Господне." 
Acts13:45 Иудеи, увидев эти толпы, исполнились зависти и начали, бранясь, противоречить всему, что говорил Павел." 
Acts13:46 Тогда Павел и Варнава смело и решительно сказали: «Мы должны были вам первым возвестить слово Божье; но раз вы его отвергаете и, как видно, не считаете себя достойными вечной жизни, мы обращаемся к язычникам." 
Acts13:47 Так заповедал нам Господь: „ Светом для язычников сделал Я Тебя, чтоб стал Ты спасением до края земли “»." 
Acts13:48 Слыша это, язычники радовались и славили слово Господне, и уверовали все, кто избран был для вечной жизни." 
Acts13:49 Слово Господне распространялось по всем окрестностям. 
Acts13:50 Но иудеи, сумев повлиять на чувства благочестивых женщин из знатных семей и на влиятельных людей города, начали преследовать Павла и Варнаву и изгнали их из своих краев." 
Acts13:51 Они же, отряхнув прах с ног во свидетельство против своих гонителей, пошли в Иконию." 
Acts13:52 А ученики из обращенных в Антиохии, исполненные Духа Святого, пребывали в великой радости." 
Acts14:1 В Иконии Павел и Варнава тоже пришли в иудейскую синагогу и говорили так, что уверовало великое множество как иудеев, так и язычников." 
Acts14:2 (Однако те иудеи, что не уверовали, ожесточили язычников, настроив их против братьев.)" 
Acts14:3 Они пробыли там довольно долго и проповедовали смело и открыто, полагаясь на Господа, подтверждавшего весть о Своей благодати тем, что даровал им способность творить знамения и чудеса." 
Acts14:4 Между тем народ в городе разделился: одни стали на сторону иудеев, а другие — апостолов." 
Acts14:5 Язычники и иудеи, вступив в сговор с городскими властями, собрались напасть на Павла и Варнаву и побить их камнями." 
Acts14:6 [6-7] Узнав об этом, они нашли себе убежище в Ликаонии и там, в городах Листра и Дервия и их окрестностях, продолжали возвещать Благую Весть." 
Acts14:7 *** 
Acts14:8 В Листре был человек, который не владел ногами, хромой от рождения, он и шагу ступить не мог. Этот человек сидел" 
Acts14:9 и слушал проповедь Павла. Павел внимательно посмотрел на него и, заметив, что есть у него вера и может он быть исцелен," 
Acts14:10 громко воскликнул: «Поднимись, стань на ноги!» Тот быстро встал и пошел." 
Acts14:11 Люди, увидев сделанное Павлом, закричали по-ликаонски: «Боги сошли к нам в облике человеческом!»" 
Acts14:12 И стали называть Варнаву Зевсом, а Павла Гермесом, потому что в основном говорил он." 
Acts14:13 Жрец Зевса, храм которого был перед городскими воротами, привел к воротам быков, принес венки и хотел вместе с народом совершить жертвоприношение." 
Acts14:14 Услышав об этом, апостолы Варнава и Павел разодрали на себе одежды и с криком бросились в толпу:" 
Acts14:15 «Остановитесь, что вы делаете? — взывали они. — Мы такие же люди, как и вы, и пришли к вам с Благой Вестью, чтобы обратились вы от этих никчемных идолов к Богу Живому, создавшему небо, землю и море, и всё, что в них обитает." 
Acts14:16 В прошлых поколениях Он позволял всем народам ходить своими путями," 
Acts14:17 хотя и не переставал напоминать вам о Себе, творя добро: Он посылает вам с неба дожди и каждый год в свое время дает урожаи, насыщает вас пищей и наполняет весельем сердца ваши»." 
Acts14:18 И этими речами они едва смогли удержать народ от жертвоприношения в их честь. 
Acts14:19 Но потом из Антиохии и Иконии пришли иудеи и, настроив народ против апостолов, побили Павла камнями; думая, что он умер, его выволокли за город." 
Acts14:20 Когда же ученики обступили Павла, он очнулся, встал и вернулся в город, а на следующий день вместе с Варнавою пошел в Дервию." 
Acts14:21 Возвестив Благую Весть в том городе и многих сделав учениками Господа, они вернулись в Листру, а затем прошли через Иконию и Антиохию," 
Acts14:22 всюду укрепляя дух учеников, призывая быть стойкими в вере. «В Царство Божие нам предстоит войти путем многих страданий», — говорили они." 
Acts14:23 И, избрав им пресвитеров в каждой церкви, с молитвой и постом поручили их заботе Господа, в Которого те уверовали." 
Acts14:24 Потом, пройдя через всю Писидию, они пришли в Памфилию." 
Acts14:25 И, возвестив слово в Пергии, они направились в Атталию." 
Acts14:26 Оттуда отплыли они в Антиохию. (Там они были вверены благодати Божией для дела, которое и исполнили.)" 
Acts14:27 В Антиохии они собрали церковь и рассказали обо всём, что Бог совершил через них и как Он отворил дверь веры язычникам." 
Acts14:28 И они продолжительное время оставались там с учениками. 
Acts15:1 В Антиохию из Иудеи пришли несколько человек и стали убеждать братьев: «Если не обрежетесь, как то делал Моисей, не спастись вам»." 
Acts15:2 Когда же у Павла и Варнавы возникли с ними острые разногласия и споры, то было решено по этому делу отправить Павла, Варнаву и еще несколько братьев к апостолам и пресвитерам в Иерусалим." 
Acts15:3 Церковь проводила их в путь. Шли они через Финикию и Самарию и повсюду рассказывали об обращении язычников, и все братья, слыша о том, радовались." 
Acts15:4 По прибытии в Иерусалим они были приняты церковью, апостолами и пресвитерами, которым они поведали обо всем, что Бог совершил через них." 
Acts15:5 Тогда выступили некоторые из верующих, в прошлом сторонники фарисейского толка, и сказали: «Язычники должны быть обрезаны. От них надо потребовать соблюдения Закона Моисеева»." 
Acts15:6 Апостолы и пресвитеры собрались вместе, чтобы рассмотреть это дело." 
Acts15:7 После долгого обсуждения Петр встал и сказал им: «Братья мои, как вы хорошо знаете, с самых первых дней Бог среди вас избрал меня, чтобы из моих уст язычники услышали слова Благой Вести и уверовали." 
Acts15:8 И Бог, Которому ведомо сердце каждого, показал, что принимает их, даровав им Духа Святого, как и нам." 
Acts15:9 Бог не сделал никакого различия между нами и ими, Он сделал сердца их чистыми, когда они уверовали." 
Acts15:10 Так зачем же вы теперь испытываете терпение Бога, пытаясь надеть на шею учеников ярмо, которое не смогли нести на себе ни отцы наши, ни мы?" 
Acts15:11 Ведь мы верим, что спасены благодатью Господа Иисуса так же, как и они»." 
Acts15:12 Тогда всё собрание умолкло и стало слушать Варнаву и Павла: они рассказывали о тех знамениях и чудесах, которые сотворил Бог через них среди язычников." 
Acts15:13 Когда они закончили, заговорил Иаков: «Братья мои, послушайте меня:" 
Acts15:14 Симон поведал нам, как Бог с самого начала проявил заботу о том, чтобы из язычников составить Себе народ, который носил бы имя Его." 
Acts15:15 И это в полном согласии со словами пророков, ведь в Писании сказано:" 
Acts15:16 „ После этого Я вернусь и отстрою обратившийся в развалины дом Давида; разрушенное в нем воссоздам и восстановлю его," 
Acts15:17 дабы к Господу могли обратиться все остальные люди, все язычники, на которых имя Мое призывается. Так говорит Господь, делающий это" 
Acts15:18 известным от вечности“. 
Acts15:19 И потому я считаю: нам не следует возлагать ненужное бремя на язычников, обращающихся к Богу." 
Acts15:20 Мы должны написать им, чтобы они воздерживались от пищи, оскверненной тем, что ее приносили в жертву языческим богам, от блуда, от мяса удавленных животных и крови." 
Acts15:21 Ибо Закон Моисеев с древних времен проповедуется в каждом городе и вслух читается в синагогах каждую субботу». 
Acts15:22 Тогда апостолы и пресвитеры вместе со всей церковью решили избрать кого-нибудь из братьев и послать их в Антиохию с Павлом и Варнавою. Избрали они двух руководящих братьев: Иуду, называемого Варсаввой, и Силу." 
Acts15:23 С ними они послали такое письмо: «Мы, апостолы и пресвитеры, как братья приветствуем всех вас, братьев своих, — христиан из язычников, живущих в Антиохии, Сирии и Киликии." 
Acts15:24 Нам стало известно, что несколько человек из нашей общины, которым мы того не поручали, приходили к вам и своими требованиями смутили и встревожили вас." 
Acts15:25 Поэтому мы все единодушно решили избрать братьев, чтобы послать их к вам вместе с горячо любимыми нами Варнавою и Павлом —" 
Acts15:26 людьми, рисковавшими жизнью своей за имя Господа нашего Иисуса Христа." 
Acts15:27 И вот, мы посылаем к вам Иуду и Силу, которые устно подтвердят написанное нами." 
Acts15:28 Вот как решили Дух Святой и мы: не возлагать на вас никакого иного бремени, кроме совершенно необходимого:" 
Acts15:29 воздерживаться от употребления в пищу того, что приносилось в жертву идолам, от крови и мяса удавленных животных и от блуда. Избегая всего этого, вы поступите верно. Всего вам доброго!»" 
Acts15:30 Простившись, они отправились в Антиохию. Там собрали всех верующих и передали им письмо." 
Acts15:31 Они прочитали его, и эта утешительная весть обрадовала их." 
Acts15:32 А Иуда и Сила, сами будучи пророками, многое сказали, чтобы ободрить и укрепить братьев." 
Acts15:33 После того, как они пробыли там некоторое время, братья, пожелав им мира, проводили их к тем, кто их послал." 
Acts15:34 [] 
Acts15:35 Павел и Варнава, однако, остались в Антиохии, там они продолжали учить слову Господню и вместе со многими другими возвещали Благую Весть." 
Acts15:36 Несколько дней спустя Павел предложил Варнаве: «Вернемся и посетим братьев наших во всех городах, где мы возвестили слово Господне, и узнаем, как они живут»." 
Acts15:37 Варнава хотел взять с собою Иоанна, называемого Марком," 
Acts15:38 но Павел воспротивился и настаивал на том, что не следует брать с собой человека, который покинул их в Памфилии, отказавшись трудиться вместе с ними." 
Acts15:39 Разлад между ними был настолько велик, что они расстались друг с другом. Варнава взял с собою Марка, и они отплыли на Кипр," 
Acts15:40 а Павла братья вверили благодати Господа, когда он, избрав себе в спутники Силу, отправился в путь." 
Acts15:41 Шел он через Сирию и Киликию, укрепляя прежде созданные там церкви." 
Acts16:1 Так Павел дошел до Дервии, а затем и до Листры. И там он нашел ученика по имени Тимофей, мать которого была уверовавшая во Христа иудейка, а отец — язычник." 
Acts16:2 Братья в Листре и Иконии хорошо о нем отзывались. 
Acts16:3 Павлу, пожелавшему взять его в спутники, пришлось обрезать его: это было необходимо из-за иудеев той местности, где каждый знал, что отец Тимофея — язычник." 
Acts16:4 Идя из города в город, они передавали верующим решения, принятые апостолами и пресвитерами в Иерусалиме, и убеждали в необходимости соблюдать их." 
Acts16:5 Церкви между тем укреплялись в вере и численно возрастали с каждым днем. 
Acts16:6 Святой Дух удержал их от того, чтобы возвещали они слово Божие в Асии, потому пошли они через Фригию и земли Галатии." 
Acts16:7 Когда подошли они к границам Мисии, они хотели было войти в Вифинию, но Дух Иисуса не позволил им." 
Acts16:8 Они пересекли Мисию и вышли к Троаде. 
Acts16:9 Ночью же Павлу было видение: некий македонянин предстал перед ним и просил его: «Приди в Македонию и помоги нам». 
Acts16:10 После того видения мы сразу же стали собираться в Македонию, будучи уверенными, что Сам Бог призвал нас возвещать там Благую Весть." 
Acts16:11 Итак, отплыв из Троады, мы прибыли прямым путем в Самофракию, а на другой день были уже в Неаполе," 
Acts16:12 оттуда направились в Филиппы, римскую колонию и главный город той части Македонии. В этом городе пробыли мы несколько дней." 
Acts16:13 В субботу мы вышли за городские ворота к реке, где, как мы думали, было место для молитвы; там мы сели и разговаривали с собравшимися женщинами." 
Acts16:14 Одну из тех, кто слушал нас, звали Лидия. (Она торговала пурпурными тканями.) Эта женщина из Фиатиры почитала единого Бога, и Господь открыл ее сердце, чтобы приняла она с верою всё, что говорил Павел." 
Acts16:15 После того, как она и все живущие в доме ее были крещены, она стала упрашивать нас: «Если вы действительно признаёте меня верной Господу, заходите в мой дом и живите у меня». И уговорила нас." 
Acts16:16 Однажды, когда мы шли к месту молитвенного собрания, встретилась нам одна рабыня, одержимая духом, с помощью которого она предсказывала будущее и тем приносила своим господам большой доход." 
Acts16:17 Следуя за Павлом и нами, она кричала: «Эти люди — рабы Бога Всевышнего, они возвещают вам путь спасения»." 
Acts16:18 Делала она это изо дня в день, пока Павел, сильно раздосадованный, обернувшись, не сказал духу: «Именем Иисуса Христа повелеваю тебе: выйди из нее!» И дух тотчас вышел." 
Acts16:19 Тогда господа ее, видя, что у них теперь больше нет надежд на доходы, схватили Павла и Силу и потащили на площадь к городскому начальству." 
Acts16:20 Приведя их к преторам, они заявили: «Эти люди — иудеи, и они вызывают беспорядки в нашем городе." 
Acts16:21 Они учат обычаям, которые для нас, римских граждан, просто недопустимы и которым мы никак не можем следовать»." 
Acts16:22 Разъяренная толпа также стала нападать на апостолов, и тогда преторы приказали сорвать с них одежды и бить их палками." 
Acts16:23 После жестокого избиения бросили их в тюрьму, приказав тюремщику надежно стеречь их." 
Acts16:24 Он, получив такое приказание, запер их во внутреннюю тюрьму, забив им ноги в колодки." 
Acts16:25 Около полуночи Павел и Сила пели Богу псалмы, тем вознося Ему свои молитвы и хвалу. Другие заключенные слушали их." 
Acts16:26 Вдруг произошло сильное землетрясение: тюрьму сотрясло до основания; в тот же миг распахнулись все двери, со всех заключенных упали оковы." 
Acts16:27 Тюремщик проснулся; увидев распахнутые двери тюрьмы, он выхватил меч и хотел было покончить с собой, думая, что заключенные сбежали," 
Acts16:28 но Павел криком остановил его: «Не делай самому себе зла! Все мы здесь». 
Acts16:29 Тюремщик, потребовав огня, вбежал к Павлу и Силе и, трепеща от страха, пал перед ними на землю." 
Acts16:30 «Что делать мне, господа мои, чтобы спастись?» — спросил он, выведя их из тюрьмы." 
Acts16:31 Они же ответили: «Верь в Господа Иисуса и будешь спасен ты и дом твой». 
Acts16:32 И возвестили они слово Господне ему и всем домочадцам его. 
Acts16:33 В этот поздний ночной час выведя их из тюрьмы, тюремщик омыл им раны и тут же принял крещение сам и все домашние его." 
Acts16:34 И, приведя их в дом, предложил трапезу. И со всем домом своим он радовался тому, что обрел веру в Бога." 
Acts16:35 С наступлением дня преторы прислали к нему ликторов. «Отпустите тех людей!» — приказали они. 
Acts16:36 Тюремщик передал [эти] слова Павлу: «Преторы прислали распоряжение отпустить вас. Теперь вы свободны. Можете идти с миром». 
Acts16:37 «Как?! — возразил Павел. — Нас, римских граждан, без суда всенародно избили и бросили в тюрьму, а теперь нас тайно выгоняют? Нет. Пусть придут и сами нас выведут»." 
Acts16:38 Ликторы передали эти слова преторам, и те, услышав, что Павел и Сила — римские граждане, испугались." 
Acts16:39 Они пришли сами и извинились перед ними. И когда вывели их из тюрьмы, то просили их покинуть город." 
Acts16:40 Павел и Сила, выйдя из тюрьмы, пришли к Лидии, повидались там с братьями, ободрили их и отправились в путь." 
Acts17:1 Пройдя через Амфиполь и Аполлонию, они пришли в Фессалонику. Здесь была иудейская синагога." 
Acts17:2 По своему обыкновению, Павел ходил туда и три субботы подряд приводил собравшимся доводы из Писания," 
Acts17:3 объясняя и доказывая, что Мессия должен был пострадать и воскреснуть из мертвых. «Этот Иисус, Которого я проповедую вам, и есть Мессия», — говорил он." 
Acts17:4 Некоторых из них эти доводы убедили, и они примкнули к Павлу и Силе вместе с очень многими почитающими единого Бога язычниками и немалым числом знатных женщин." 
Acts17:5 Но это вызвало зависть у иудеев, что не уверовали, и они, прихватив с собой ничтожных людей из городской черни, собрали толпу и начали возмущать город. Они ринулись к дому Иасона, пытаясь найти там Павла и Силу, чтобы привести их в народное собрание." 
Acts17:6 Не найдя их, повлекли Иасона и еще некоторых братьев к городским властям, крича: «Эти люди, перевернувшие вверх дном весь мир, теперь пришли и сюда!" 
Acts17:7 Иасон принял их у себя; все они нарушают повеления кесаря, утверждая, что есть другой царь, Иисус»." 
Acts17:8 Эти слова встревожили народ и городские власти," 
Acts17:9 и они отпустили Иасона и тех, кто был с ним, только после того, как получили от них залог." 
Acts17:10 С наступлением ночи братья немедленно отправили Павла и Силу в Верию; войдя в город, они сразу же пошли в иудейскую синагогу." 
Acts17:11 Иудеи в Верии были более благородными и открытыми, чем в Фессалонике, — они очень охотно приняли весть, ежедневно исследуя Писания, чтоб самим видеть, верно ли то, что им было сказано." 
Acts17:12 И многие из них уверовали, и немало среди них было уважаемых в обществе женщин и мужчин из греков." 
Acts17:13 Но когда иудеи в Фессалонике узнали, что и в Верии возвещено Павлом слово Божие, то пришли и туда, чтобы сеять смуту и возмущение в народе." 
Acts17:14 Тогда братья немедленно отправили Павла к морю, а Сила и Тимофей остались в Верии." 
Acts17:15 Провожавшие Павла довели его до Афин и, получив от него наказ для Силы и Тимофея как можно скорее прийти к нему, отправились в обратный путь." 
Acts17:16 В Афинах, дожидаясь Силу и Тимофея, Павел до глубины души был потрясен видом города, погрязшего в идолопоклонстве." 
Acts17:17 И потому он в заботе о жителях города беседовал, где и с кем только мог: и в синагоге с иудеями, и с почитающими единого Бога язычниками, и каждый день на площади с прохожими." 
Acts17:18 А кое-кто из философов, эпикурейцев и стоиков, беседовал с ним, и некоторые из них говорили: «Что хочет сказать этот пустослов?» А иные: «Он, кажется, вестник каких-то богов других народов», — это потому, что Павел проповедовал им об Иисусе и воскресении мертвых." 
Acts17:19 Тогда взяли они его с собой, привели в Ареопаг и там спросили: «Можем ли мы узнать, что это за новое учение, о котором ты всё толкуешь?" 
Acts17:20 Мы слышали от тебя нечто странное и хотим знать, что всё это значит»." 
Acts17:21 (Ведь все афиняне и даже живущие в их городе иностранцы ни в чем так охотно не проводили время, как в том, чтобы слушать или обсуждать что-нибудь новое.)" 
Acts17:22 Павел, представ перед Ареопагом, сказал: «Уважаемые афиняне, по всему вижу, что вы очень набожны." 
Acts17:23 Когда я ходил и осматривал ваши святыни, нашел я жертвенник, на котором написано: „НЕВЕДОМОМУ БОГУ“. Именно Этого Бога, Которого вы, не зная, почитаете, я и возвещаю вам." 
Acts17:24 Бог, сотворивший мир и всё, что в нем, Он, Властелин неба и земли, не в рукотворных храмах обитает." 
Acts17:25 Что могут сделать для Него люди своими руками?! Он ведь ни в чем не нуждается — Сам дарует Он всему жизнь, дыхание да и всё остальное." 
Acts17:26 Он не только создал все народы от одного человека, чтоб всю землю они населили, но и заранее определил для них точные времена и пределы обитания." 
Acts17:27 И это с тем, чтобы они искали Бога, пусть даже ощупью шли к Нему и могли найти Его, хотя Он и недалеко от каждого из нас." 
Acts17:28 Ибо в Нем мы живем и движемся, Им существуем, как сказал об этом один из ваших поэтов: „Ведь все мы — дети Его“." 
Acts17:29 А раз мы дети Божии, нам нельзя допустить и мысли, что Божество подобно чему-то, сделанному из золота, серебра или камня — всему тому, что носит на себе печать искусства и замысла человека." 
Acts17:30 Было время, когда Бог считал нужным не обращать внимания на неведение людское, а ныне Он повелевает всем людям повсюду покаяться." 
Acts17:31 Он уже определил день, когда будет судить весь мир судом праведным через Того, Кого Он поставил на это, и Он всем доказал это, воскресив Его из мертвых»." 
Acts17:32 При упоминании о воскресении мертвых одни стали насмехаться, а другие сказали: «Мы послушаем тебя об этом еще раз»." 
Acts17:33 С этим Павел и покинул их собрание. 
Acts17:34 Но некоторые люди пошли за ним и уверовали. Среди них были Дионисий Ареопагит, женщина по имени Дамарь и с ними многие другие." 
Acts18:1 После этого Павел, оставив Афины, пошел в Коринф." 
Acts18:2 Там повстречал он одного иудея по имени Акила, родом с Понта. Тот вместе со своей женой Прискиллой незадолго до этого покинул Италию. Они, как и все иудеи, по указу Клавдия были изгнаны из Рима. Павел пришел к ним," 
Acts18:3 и так как у него и у них было одинаковое ремесло (изготовление палаток), он остановился у них и вместе с ними работал." 
Acts18:4 Каждую субботу он беседовал в синагоге, стараясь обратить как иудеев, так и язычников." 
Acts18:5 Когда же из Македонии пришли Сила и Тимофей, Павел всецело посвятил свое время проповеди, свидетельствуя иудеям, что Иисус и есть Мессия." 
Acts18:6 Но когда они выступили против него и стали поносить его, он, отряхнув одежды, сказал им: «За участь свою в ответе вы сами! Теперь я с чистой совестью иду к язычникам»." 
Acts18:7 И, покинув их, он перешел в соседний с синагогой дом принявшего иудаизм язычника по имени Титий Юст." 
Acts18:8 Крисп же, старейшина синагоги, уверовал в Господа, а с ним и все живущие в доме его. Многие из коринфян, услышав Павла, тоже приходили к вере и принимали крещение." 
Acts18:9 Однажды ночью Господь сказал Павлу в видении: «Не бойся, а говори, не умолкай," 
Acts18:10 ибо Я с тобою, и никто не нападет на тебя и зла тебе не причинит: в этом городе много Моих людей»." 
Acts18:11 Так что Павел провел там полтора года и учил коринфян слову Божьему. 
Acts18:12 Но когда проконсулом Ахайи стал Галлион, иудеи, сговорившись, схватили Павла и привели его к проконсулу на суд." 
Acts18:13 Обвиняя его, они говорили: «Он совращает людей: учит их чтить Бога вопреки нашему Закону»." 
Acts18:14 Павел хотел было возразить, но не успел произнести и слова, как Галлион заявил иудеям: «Послушайте, иудеи! Если бы речь шла о каком-то преступлении или злодеянии, стоило бы вас выслушать." 
Acts18:15 Но если идет спор о словах, именах и о вашем Законе, разбирайтесь сами. И в этом я вам не судья!»" 
Acts18:16 И выгнал их. 
Acts18:17 А они все набросились на Сосфена, старейшину синагоги, и избили его прямо на глазах у Галлиона. Но тому не было до этого никакого дела." 
Acts18:18 Павел же оставался там долгое время, а затем, попрощавшись с братьями, вместе с Прискиллой и Акилой отплыл в Сирию. Перед отплытием, в Кенхреях, он остриг голову по данному им обету." 
Acts18:19 Они достигли Эфеса, и Павел оставил там Акилу и Прискиллу, а сам вошел в синагогу и беседовал с иудеями." 
Acts18:20 Его просили задержаться у них подольше, но он не согласился" 
Acts18:21 и, прощаясь, сказал: «Мне непременно нужно провести наступающий праздник в Иерусалиме, но, если будет угодно Богу, я вернусь к вам», — и отплыл из Эфеса." 
Acts18:22 Сойдя на берег в Кесарии, он пошел в Иерусалим, навестил церковь и потом отправился в Антиохию." 
Acts18:23 Там он оставался некоторое время, а затем отправился в путь через Галатию и Фригию, ободряя по пути всех учеников." 
Acts18:24 В Эфес же прибыл некий иудей по имени Аполлос, родом из Александрии, человек красноречивый и сведущий в Писании." 
Acts18:25 Он был наставлен в учении, называемом «Путь Господень», и, полный духовной ревности, верно учил всему об Иисусе, хотя и знал лишь крещение Иоанна." 
Acts18:26 Он начал смело говорить в синагоге. Послушав его, Прискилла и Акила пригласили его к себе и обстоятельно изложили ему Путь [Божий]." 
Acts18:27 Когда же он захотел отправиться в Ахайю, братья поддержали его, написав живущим там ученикам, чтобы приняли его. Прибыв туда, он очень помог тем, кто уверовал по милости Божией," 
Acts18:28 потому что он сильными доводами изобличал неправоту иудеев, всенародно доказывая на основании Писания, что Иисус — Мессия." 
Acts19:1 В то время, когда Аполлос был в Коринфе, Павел, пройдя через горные области, пришел в Эфес и нашел там несколько учеников." 
Acts19:2 И спросил он у них: «Сошел ли на вас Дух Святой, когда вы уверовали во Христа?» Они же ему отвечали: «Мы вообще не слышали, что есть еще некий Дух Святой»." 
Acts19:3 «Какое же крещение вы приняли?» — спросил у них Павел. «Крещение Иоанна», — ответили они." 
Acts19:4 «Крещение Иоанна было крещением в знак покаяния. Он призывал народ верить в Того, Кто грядет после него, — в Иисуса», — сказал Павел." 
Acts19:5 Услышав это, они приняли крещение во имя Господа Иисуса." 
Acts19:6 Когда же Павел возложил на них руки, Дух Святой сошел на них, и начали они говорить на прежде неизвестных им языках и возвещать весть Божию." 
Acts19:7 А было их всего человек двенадцать. 
Acts19:8 В течение трех месяцев Павел посещал синагогу и смело проповедовал там о Царстве Божием, беседуя с людьми и убеждая их." 
Acts19:9 Но некоторые из них упорствовали, не хотели верить и хулили перед всеми Путь, учение Божие. Тогда он покинул их, забрав с собой учеников, и в школе некоего Тиранна каждый день проводил свои беседы." 
Acts19:10 Так продолжалось в течение двух лет, и потому все жители Асии, как иудеи, так и язычники, смогли услышать слово Господне." 
Acts19:11 Бог руками Павла творил великие чудеса. 
Acts19:12 Даже когда приносили и клали на больных платки или рабочие фартуки, которые надевал Павел, болезни оставляли их и злые духи выходили." 
Acts19:13 Некоторые иудейские бродячие заклинатели пытались призывать имя Господа Иисуса на тех, кто был одержим злыми духами, говоря: «Заклинаем вас Иисусом, о Котором проповедует Павел, выйти из этого человека!»" 
Acts19:14 Делали так и семь сыновей некоего Скевы, иудейского первосвященника." 
Acts19:15 Но однажды злой дух ответил им: «Иисуса я знаю, и Павел мне знаком, а вы кто такие?»" 
Acts19:16 И человек, в котором был злой дух, набросился на них, одолел их всех и так расправился с ними, что они, нагие и израненные, убежали из того дома." 
Acts19:17 Это стало известно всем жителям Эфеса, как иудеям, так и язычникам. Страх охватил всех, и к имени Господа Иисуса стали относиться с большим почтением." 
Acts19:18 И многие уверовавшие приходили и открыто признавались в греховных делах своих. 
Acts19:19 А многие из тех, кто прежде занимался чародейством, снесли свои книги в одно место и сожгли их на глазах у всех. Когда подсчитали стоимость сожженных книг, оказалось, что стоили они пятьдесят тысяч серебром." 
Acts19:20 Так слово Господне широко распространялось и влияние его росло. 
Acts19:21 Когда все это так успешно завершилось, Павел решил отправиться через Македонию и Ахайю в Иерусалим. «А после Иерусалима, — сказал он, — мне нужно побывать в Риме»." 
Acts19:22 Двух своих помощников, Тимофея и Эраста, он послал в Македонию, а сам на некоторое время задержался в Асии." 
Acts19:23 В то самое время учение, называемое «Путь», послужило причиной сильных волнений в Эфесе." 
Acts19:24 Серебряных дел мастер по имени Димитрий, который изготовлял серебряные изображения храма Артемиды и тем давал хороший заработок мастерам," 
Acts19:25 созвал их и других работников, занятых тем же ремеслом, и сказал: «Вы знаете, что от этого ремесла зависит наш достаток." 
Acts19:26 А вы сами видите и слышите, что этот Павел убедил многих и совратил своими речами не только в Эфесе, но чуть ли не по всей Асии. Он утверждает, что то не боги, которые руками человеческими сделаны." 
Acts19:27 И это угрожает не только тому, что ремесло наше презирать будут, но и храм великой богини Артемиды лишится своего значения, и может случиться, что величие той, которую почитает вся Асия и весь обитаемый мир, умалится»." 
Acts19:28 Услышав это, они пришли в ярость и стали кричать: «Велика Артемида Эфесская!»" 
Acts19:29 Весь город был охвачен волнением, и все как один устремились в театр, потащив туда спутников Павла, македонян Гайя и Аристарха." 
Acts19:30 Павел сам хотел выйти к народу, но ученики не пустили его." 
Acts19:31 К тому же некоторые друзья Павла, из тех, кто руководил народными собраниями в Асии, посылали к нему своих людей и просили не показываться на этом собрании." 
Acts19:32 Тем временем одни кричали одно, другие — другое, собравшиеся были в полном замешательстве, и большинство даже не знало, зачем они собрались." 
Acts19:33 Некоторые люди из толпы окружили Александра, которого выдвинули иудеи, и тот, сделав знак рукой, хотел было объяснить случившееся народу." 
Acts19:34 Но когда узнали, что он иудей, все в один голос стали кричать: «Велика Артемида Эфесская!» — и так продолжалось около двух часов." 
Acts19:35 Градоначальник, которому наконец удалось успокоить толпу, сказал: «Граждане Эфеса! Кто же не знает, что город Эфес — хранитель храма великой Артемиды и упавшего с неба образа ее?" 
Acts19:36 Никто не может этого отрицать, а потому необходимо сохранять спокойствие и ничего не делать сгоряча." 
Acts19:37 Вот вы привели сюда этих людей, не виновных ни в ограблении храма, ни в хуле на нашу богиню." 
Acts19:38 Если Димитрий и работающие с ним мастера кого-то в чем-то обвиняют, то для того суды действуют и проконсулы есть: пусть жалуются там друг на друга." 
Acts19:39 Если же вы просите о чем-то еще большем, то и это будет решаться на собрании граждан в законном порядке." 
Acts19:40 Нас просто могут обвинить в мятеже за то, что произошло сегодня без всякого на то основания, и мы ничем не сможем оправдать это скопление народа». Сказав это, он распустил собрание." 
Acts20:1 Когда же беспорядки улеглись, Павел, собрав учеников, ободрив и наставив их, попрощался с ними и отправился в Македонию." 
Acts20:2 Он шел через те края, постоянно ободряя верующих, и, наконец, пришел в Грецию," 
Acts20:3 где пробыл три месяца. Когда он хотел отплыть в Сирию, иудеи стали готовить покушение на него. Узнав об этом, он решил возвращаться через Македонию." 
Acts20:4 Павла сопровождали Сопатр, сын Пирра, родом из Верии, фессалоникийцы Аристарх и Секунд, Гаий из Дервии, Тимофей, а также Тихик и Трофим из Асии" 
Acts20:5 (они вышли раньше и ожидали нас в Троаде). 
Acts20:6 Мы же после дней праздника Пресных Хлебов отплыли из Филипп и через пять дней присоединились к ним в Троаде. Там мы пробыли неделю. 
Acts20:7 В субботу вечером, когда мы собрались для преломления хлеба, Павел, который готовился на следующий день отправиться в путь, начал беседу, которая продлилась до полуночи." 
Acts20:8 В верхней комнате, где мы собрались, было душно и жарко — там горело много светильников." 
Acts20:9 Павел говорил довольно долго, и юношу по имени Евтих, сидевшего на подоконнике, начало клонить в сон. Заснув, он выпал из окна третьего этажа. Когда спустились к нему, он был мертв." 
Acts20:10 Павел, сойдя вниз, простерся над телом юноши, обхватил его руками. «Не тревожьтесь, — сказал Павел, — он жив»." 
Acts20:11 После этого он поднялся наверх, преломил хлеб и ел его со всеми вместе, затем он долго еще говорил, пока не рассвело, и, наконец, отправился в путь." 
Acts20:12 А юношу проводили домой, радуясь тому, что он жив." 
Acts20:13 Мы же пошли и сели на корабль и прежде Павла отплыли в Асс, где должны были взять его на борт, поскольку он так распорядился, решив идти до Асса пешком." 
Acts20:14 Встретившись с ним в Ассе, мы взяли его на борт и достигли Митилины." 
Acts20:15 Оттуда мы отплыли и уже на другой день поравнялись с Хиосом, а день спустя причалили к Самосу, а через день уже были в Милете." 
Acts20:16 Павел решил плыть без остановки в Эфесе, чтобы не задерживаться надолго в Асии, потому что торопился, по возможности, вовремя попасть в Иерусалим на праздник Пятидесятницы." 
Acts20:17 Из Милета он послал за пресвитерами эфесской церкви. 
Acts20:18 И когда они пришли к нему, он сказал: «Вам известно, как я жил среди вас всё это время с первого дня моего пребывания на асийской земле." 
Acts20:19 В полном смирении, часто со слезами совершал я свое служение Господу среди испытаний, постигших меня из-за козней, что строили против меня иудеи." 
Acts20:20 И, как вы знаете, я не упустил ничего из того, что могло быть полезным для вас, когда проповедовал вам и учил вас всенародно и по домам," 
Acts20:21 призывая как иудеев, так и язычников обратиться к Богу с покаянием и поверить в Господа нашего Иисуса." 
Acts20:22 А теперь вот, ведомый Духом, иду я в Иерусалим, не зная, что ждет меня там." 
Acts20:23 Знаю только то, что в каждом городе Дух Святой ясно показывает мне: тюрьма и тяжкие испытания ждут меня." 
Acts20:24 Но жизнью я не дорожу. Только бы с радостью завершить мне свой путь и служение, которое я принял от Господа Иисуса: возвещать Благую Весть о благодати Божией." 
Acts20:25 Я жил среди вас, возвещая вам Царство Божие, но теперь знаю, что никто из вас никогда более не увидит меня." 
Acts20:26 Поэтому заверяю вас ныне: гибель ни одного из вас не будет поставлена мне в вину. 
Acts20:27 Призванный возвестить вам всю волю Божию, я никогда от этого не уклонялся." 
Acts20:28 Смотрите за собой и за всей паствой вашей, попечителями которой сделал вас Дух Святой, чтобы вы как пастыри пеклись о Церкви Божией, которую Он приобрел Себе кровью Собственного Сына." 
Acts20:29 Я знаю, что после моего ухода придут к вам волки лютые и стада не пощадят." 
Acts20:30 Даже среди вас появятся люди, которые станут извращать истину, чтоб увести за собой учеников," 
Acts20:31 а потому будьте бдительны. Помните, как я, иногда даже со слезами, неутомимо наставлял каждого из вас днем и ночью все три года." 
Acts20:32 И ныне вверяю вас Богу и слову Его благодати, слову, что может укрепить вас и дать вам наследие, обещанное всем, кого Бог освятил." 
Acts20:33 Никогда я не просил для себя ни серебра, ни золота, ни одежды." 
Acts20:34 Вы сами знаете, что своими руками зарабатывал я и содержал себя и своих спутников." 
Acts20:35 Я тем самым показал вам, что, так трудясь, надо поддерживать немощных и что мы должны помнить слова, сказанные Господом Иисусом: „Блаженнее давать, чем получать“»." 
Acts20:36 С этими словами Павел преклонил колени и помолился со всеми вместе. 
Acts20:37 Поднялся громкий плач, все обнимали Павла и горячо целовали его." 
Acts20:38 Особенно огорчили их слова Павла о том, что им никогда уже не придется увидеть его. Затем они проводили его на корабль." 
Acts21:1 Распрощавшись с ними, мы вышли в море и кратчайшим путем пришли в Кос. На следующий день мы прибыли в Родос, а оттуда — в Патару." 
Acts21:2 Там мы нашли корабль, отправляющийся в Финикию. Мы пересели на него и продолжили плавание." 
Acts21:3 Когда мы поравнялись с Кипром, то, оставив его слева, направились в Сирию и вошли в порт Тира, где судно должно было разгружаться." 
Acts21:4 Там мы разыскали учеников и неделю пробыли с ними. Они же, получив предостережение от Духа, убеждали Павла не ходить в Иерусалим." 
Acts21:5 Когда время нашего пребывания там закончилось, мы отправились в путь, а ученики с женами и детьми провожали нас, пока мы не вышли из города. На берегу мы преклонили колени и помолились," 
Acts21:6 а затем, попрощавшись с ними, взошли на корабль, а они возвратились к себе домой." 
Acts21:7 Отправившись из Тира, мы окончили наше плавание в Птолемаиде. Там мы навестили братьев, пробыв у них один день." 
Acts21:8 На следующий день мы отправились в путь и, придя в Кесарию, вошли в дом благовестника Филиппа, одного из тех семи, кто был избран в Иерусалиме, и у него остановились." 
Acts21:9 Было у него четыре незамужних дочери, у которых был дар возвещения вести Божией." 
Acts21:10 После того, как мы уже немало дней были там, пришел из Иудеи некий пророк по имени Агав." 
Acts21:11 Он вошел к нам, взял пояс Павла, связал себе ноги и руки и сказал: «Вот что говорит Дух Святой: „Так свяжут иудеи в Иерусалиме того человека, которому принадлежит этот пояс, и отдадут его в руки язычников“»." 
Acts21:12 Услышав это, мы и местные верующие стали настойчиво просить Павла не ходить в Иерусалим." 
Acts21:13 На это Павел ответил: «К чему все эти слезы? Зачем огорчаете меня? Я готов не только быть в узах, но и умереть в Иерусалиме за имя Господа Иисуса»." 
Acts21:14 И так как переубедить его мы не смогли, то, уступив ему, сказали: «Да будет воля Господня!»" 
Acts21:15 После этого мы собрались в путь и отправились в Иерусалим. 
Acts21:16 Нас сопровождали и некоторые ученики из Кесарии, они-то и привели нас в дом к одному из давних учеников, Мнасону, уроженцу Кипра. У него мы должны были остановиться." 
Acts21:17 Когда же мы пришли в Иерусалим, братья встретили нас с великой радостью." 
Acts21:18 На следующий же день Павел вместе с нами отправился к Иакову. Там собрались все пресвитеры. 
Acts21:19 Павел поприветствовал их и стал подробно рассказывать о том, что Бог сотворил среди язычников через его служение." 
Acts21:20 Они, услышав это, воздали славу Богу. А затем сказали Павлу: «Ты видишь, брат, какое великое множество у нас обращенных из иудеев, и все они — ревнители Закона." 
Acts21:21 О тебе же они наслышаны, что ты всех иудеев, живущих среди язычников, учишь отступничеству от Моисея, говоря им, чтобы детей своих они не обрезывали и обычаев наших не соблюдали." 
Acts21:22 Что же делать? Конечно, они узнают, что ты пришел в Иерусалим." 
Acts21:23 Вот что мы предложим тебе сделать: у нас есть здесь четыре человека, которые дали обет назорейства." 
Acts21:24 Возьми их и соверши вместе с ними обряды очищения и, чтобы они могли остричь свои волосы, расходы, связанные с этим очищением, возьми на себя. И тогда всем станет ясно: нет правды в том, что рассказывают о тебе, напротив, ты сам соблюдаешь Закон." 
Acts21:25 А что до язычников, уверовавших во Христа, то мы написали им о своем решении, чтобы они воздержались от употребления в пищу того, что приносилось в жертву идолам, от крови и мяса удавленных животных и от блуда»." 
Acts21:26 Так что Павел взял с собой этих мужей и на следующий день, совершив с ними обряд очищения, пошел в Храм сообщить священнику, когда окончатся дни очищения и за каждого из них будет принесена жертва." 
Acts21:27 Семь дней уже были на исходе, когда иудеи из Асии увидели его в Храме. Они возбудили всю толпу и схватили Павла." 
Acts21:28 «Братья израильтяне, помогите! — кричали они. — Этот человек учит всех повсюду с презрением относиться к народу нашему, к Закону и к месту этому. Более того, он язычников в Храм привел и осквернил это святое место!»" 
Acts21:29 (Незадолго до этого они видели Павла в городе вместе с Трофимом из Эфеса и решили, что Павел приводил его в Храм.)" 
Acts21:30 Весь город пришел в волнение, сбежался народ. Павла схватили и поволокли из Храма, двери которого тут же были заперты." 
Acts21:31 Они убили бы Павла, но о беспорядках в Иерусалиме доложили трибуну когорты." 
Acts21:32 Тот немедленно, взяв с собой воинов и центурионов, бросился в толпу. Толпа, увидев трибуна и воинов, перестала бить Павла." 
Acts21:33 Трибун, пробившись к Павлу, приказал воинам взять его и заковать в цепи. Затем он стал расспрашивать о нем, кто он такой и что сделал." 
Acts21:34 В толпе одни кричали одно, другие — другое. Из-за шума трибун не мог ничего понять, потому он и приказал вести Павла в крепость." 
Acts21:35 Когда же Павел оказался на ступенях лестницы, ведущей в крепость, толпа стала напирать так сильно, что солдатам пришлось нести его на руках." 
Acts21:36 Толпа же следовала за ними по пятам с криками: «Смерть ему!» 
Acts21:37 Перед тем, как его ввели в крепость, Павел обратился к трибуну: «Могу ли я кое-что сказать тебе?» Тот удивился: «Ты говоришь по-гречески?" 
Acts21:38 Так значит, ты не тот самый египтянин, что недавно поднял бунт и увел в пустыню четыре тысячи мятежников-сикариев?»" 
Acts21:39 «Нет, — ответил Павел, — я иудей, гражданин хорошо известного города Тарса, что в Киликии. Прошу тебя, позволь мне обратиться к народу»." 
Acts21:40 Когда же тот разрешил, Павел, стоя на верхних ступенях лестницы, рукой дал народу знать, что он хочет говорить. Как только наступила тишина, Павел начал говорить на арамейском языке:" 
Acts22:1 «Братья и отцы! Послушайте, что хотел бы я сказать вам сейчас в свое оправдание»." 
Acts22:2 Когда они услышали, что он говорит по-арамейски, они и вовсе утихли." 
Acts22:3 «Я иудей, — продолжал Павел, — родился в городе Тарсе, что в Киликии. Воспитывался я в этом городе, учился у Гамалиила и был научен строгому исполнению отеческого Закона. И с таким же рвением служил Богу, как и вы сегодня." 
Acts22:4 Я преследовал и смерти предавал всех приверженцев этого Пути как ложного учения, связывал и бросал в тюрьмы как мужчин, так и женщин," 
Acts22:5 свидетели мне в том — первосвященник и весь совет старейшин. У них я взял письма к братьям в Дамаск и отправился туда, чтобы оттуда всех сторонников этого нового учения вести как узников для наказания в Иерусалим." 
Acts22:6 И вот что произошло со мной на пути: когда я приближался к Дамаску, около полудня внезапно меня озарил яркий свет с неба." 
Acts22:7 Я упал на землю и услышал голос, говоривший мне: „Саул, Саул, что ты гонишь Меня?“" 
Acts22:8 „Кто ты, Господи?“ — спросил я. „Я Иисус Назарянин, Которого ты преследуешь“, — ответил Он мне." 
Acts22:9 Спутники мои свет видели, но голоса, говорившего мне, не слышали." 
Acts22:10 „Что мне делать, Господи?“ — спросил я. „Встань и иди в Дамаск! — ответил мне Господь. — Там скажут тебе всё, что тебе надлежит сделать“." 
Acts22:11 От яркости света того я ослеп, и спутники мои за руку привели меня в Дамаск." 
Acts22:12 Некий Анания, человек, свято соблюдающий Закон и глубоко уважаемый всеми иудеями, живущими в Дамаске," 
Acts22:13 пришел ко мне. Он стал рядом и сказал: „Брат Саул, пусть же вернется к тебе зрение“. И тотчас открылись глаза мои, так что смог я видеть его." 
Acts22:14 Он же продолжил: „Богом отцов наших суждено тебе узнать волю Его, увидеть Праведника и услышать голос из Его уст" 
Acts22:15 для того, чтобы ты стал свидетелем Его перед всеми людьми и поведал им о том, что ты видел и слышал." 
Acts22:16 Тогда к чему же медлить? Встань, прими крещение и, призвав имя Его, омой грехи твои“." 
Acts22:17 Когда же я возвратился в Иерусалим и молился в Храме, мне было видение." 
Acts22:18 Увидел я Его, говорящего мне: „Поспеши покинуть Иерусалим и сделай это немедленно, потому что не примут они твое свидетельство обо Мне“." 
Acts22:19 „Господи! — ответил я. — Они же знают, что я шел из синагоги в синагогу, заточая в тюрьмы и избивая верующих в Тебя," 
Acts22:20 а когда проливалась кровь свидетеля Твоего Стефана, я, одобряя это, тоже стоял там и стерег одежды убивавших его“." 
Acts22:21 Тогда Господь сказал мне: „Иди! Я пошлю тебя далеко, к язычникам“»." 
Acts22:22 Его слушали до тех пор, пока он не сказал этого, но тут подняли крик: «Пора кончать с ним! Нельзя его оставлять в живых!»" 
Acts22:23 Они кричали, размахивали одеждами, пригоршнями бросали пыль в воздух." 
Acts22:24 Тогда трибун велел увести Павла в крепость и приказал сечь его плетьми, чтобы дознаться, по какой причине на него так яростно кричали." 
Acts22:25 Когда же его для бичевания привязали ремнями, Павел спросил у находившегося при этом центуриона: «Имеете ли вы право бичевать римского гражданина, да к тому же без суда и следствия?»" 
Acts22:26 Услышав это, центурион пошел к трибуну и сказал ему: «Что ты собираешься делать? Ведь человек этот — римский гражданин»." 
Acts22:27 Трибун пришел к Павлу и спросил его: «Скажи мне, ты на самом деле римский гражданин?» «Да», — ответил Павел." 
Acts22:28 «Мне же, — удивленно заметил трибун, — это гражданство стоило больших денег». «А я родился римским гражданином», — сказал Павел." 
Acts22:29 Собравшиеся пытать его тотчас же подались назад, и сам трибун испугался, узнав, что заковал в цепи римского гражданина." 
Acts22:30 На следующий день, желая выяснить, в чем иудеи обвиняют Павла, трибун велел снять с него цепи и приказал собрать первосвященников и весь Синедрион, а затем вывел Павла и поставил его перед ними." 
Acts23:1 Павел, устремив взгляд на членов Синедриона, сказал: «Братья! С чистой совестью перед Богом жил я до сего дня…»" 
Acts23:2 Прервав Павла, первосвященник Анания приказал тем, кто стоял рядом, бить его по устам." 
Acts23:3 На это Павел сказал ему: «Бить тебя будет Бог, ты, стена побелённая! Сидишь ты тут, чтобы судить меня по Закону, а сам вопреки Закону велишь бить меня»." 
Acts23:4 «Первосвященника Божия оскорбить ты осмелился?!» — возмутились стоявшие вокруг. 
Acts23:5 «Не знал я, братья, — ответил им Павел, — что он первосвященник. Я помню сказанное в Писании: „ Не говори худо о начальствующем в народе твоем “»." 
Acts23:6 Павел, хорошо зная, что одна часть Синедриона состояла из саддукеев, а другая — из фарисеев, громко сказал: «Братья! Я фарисей, сын фарисеев. И за нашу надежду на воскресение мертвых стою [я] здесь перед судом»." 
Acts23:7 Как только он это сказал, фарисеи и саддукеи заспорили между собой, и собрание раскололось." 
Acts23:8 (Саддукеи, как известно, утверждают, что нет ни воскресения из мертвых, ни ангелов, ни духов, а фарисеи всё это признают.)" 
Acts23:9 Поднялся крик, некоторые книжники из фарисеев стали спорить, заявляя: «Мы не находим ничего плохого в этом человеке. Разве не могло быть такого, что с ним говорил дух или ангел?»" 
Acts23:10 Спор стал таким ожесточенным, что трибун начал опасаться, что Павла могут растерзать, потому он приказал воинам прийти и вывести Павла из толпы спорящих и препроводить его в крепость." 
Acts23:11 На следующую ночь Господь явился Павлу: «Не бойся! — сказал Он. — Как ты свидетельствовал обо Мне в Иерусалиме, так будешь свидетельствовать и в Риме»." 
Acts23:12 С наступлением дня некоторые иудеи вступили в тайный сговор между собой, связав себя священной клятвой, что не будут ни есть, ни пить, пока не убьют Павла." 
Acts23:13 В этом заговоре участвовало более сорока человек. 
Acts23:14 Они пришли к первосвященникам и старейшинам и сказали: «Мы связали себя священной клятвой: ничего есть не будем, пока не убьем Павла." 
Acts23:15 Обратитесь же теперь вместе с Синедрионом к трибуну и попросите привести к вам Павла, якобы для того, чтобы поточнее рассмотреть его дело. Мы готовы убить его прежде, чем он придет сюда»." 
Acts23:16 Об этом заговоре узнал племянник Павла, он пришел в крепость и всё ему пересказал." 
Acts23:17 Павел же позвал к себе одного из центурионов и попросил его: «Этот молодой человек хочет кое-что сказать трибуну, проводи его к нему»." 
Acts23:18 Центурион взял его, привел к трибуну и доложил: «Узник Павел позвал меня и попросил проводить этого молодого человека к тебе, ему надо о чем-то поговорить с тобой»." 
Acts23:19 Трибун взял юношу за руку, отвел в сторону и спросил: «Так что же ты хотел мне сказать?»" 
Acts23:20 «Иудеи, — начал тот, — договорились о том, чтобы просить тебя привести Павла завтра в Синедрион; они якобы хотят точнее рассмотреть его дело." 
Acts23:21 Но, прошу тебя, не доверяй им. Потому что более сорока человек устроили засаду и поклялись не есть и не пить, пока не убьют Павла. И уже сейчас они готовы и ожидают лишь твоего согласия»." 
Acts23:22 Трибун отпустил молодого человека, наказав ему: «Не говори никому, что ты рассказал мне об этом»." 
Acts23:23 Затем трибун вызвал двух центурионов и приказал: «К девяти часам вечера подготовьте отряд из двухсот воинов для перехода в Кесарию, а кроме того, семьдесят всадников и еще двести воинов, вооруженных копьями!" 
Acts23:24 Приготовьте также лошадей для Павла, чтобы он под надежной охраной был доставлен к прокуратору Феликсу»." 
Acts23:25 И он написал письмо такого содержания: 
Acts23:26 «Я, Клавдий Лисий, приветствую Его Превосходительство прокуратора Феликса." 
Acts23:27 Сообщаю, что этот человек был схвачен иудеями, и они были готовы убить его, но я с отрядом воинов вмешался и освободил его, узнав, что он римский гражданин." 
Acts23:28 Желая разобраться в том, в чем они его обвиняют, я привел его в их Синедрион." 
Acts23:29 Мне стало ясно, что обвинение касается спорных вопросов их Закона, но не предъявлено ничего такого, за что он достоин был бы смерти или тюрьмы." 
Acts23:30 Когда же мне стало известно о готовящемся покушении на этого человека, я немедленно послал его к тебе, а его обвинителям велел изложить перед тобой всё, что они имеют против него. Будь в полном здравии»." 
Acts23:31 Воины, как им было приказано, взяли Павла и ночью привели его в Антипатриду," 
Acts23:32 а на следующий день, оставив всадников сопровождать его, возвратились в крепость." 
Acts23:33 Прибыв в Кесарию, сопровождавшие Павла вручили прокуратору письмо и передали ему узника." 
Acts23:34 Прокуратор прочел письмо и спросил Павла, из какой он провинции. Узнав, что тот из Киликии," 
Acts23:35 сказал: «Я выслушаю тебя, когда прибудут твои обвинители». И затем повелел содержать Павла под стражей во дворце Ирода." 
Acts24:1 Пять дней спустя в Кесарию прибыл первосвященник Анания в сопровождении нескольких старейшин. С ними был и законовед, некий Тертулл. Они выдвинули перед прокуратором свои обвинения против Павла." 
Acts24:2 [2-3] После того, как ввели узника, Тертулл начал свою обвинительную речь: «Высокочтимый Феликс! Тебе обязаны мы прочным миром, и твоей предусмотрительности — теми улучшениями в жизни этого народа, которые мы всегда и повсюду принимаем с великой признательностью." 
Acts24:3 *** 
Acts24:4 Не желая обременять тебя, прошу с присущей тебе снисходительностью уделить нам немного времени и выслушать нас." 
Acts24:5 Мы находим, что этот человек хуже всякой заразы: сеет он смуту среди всех иудеев по всему миру, он главарь секты назарян." 
Acts24:6 Мы задержали его при попытке осквернить Храм. 
Acts24:7 [] 
Acts24:8 Допросив его, ты сам сможешь убедиться в истинности всех этих обвинений, с которыми мы выступаем против него»." 
Acts24:9 Иудеи поддержали его, говоря, что так всё и было." 
Acts24:10 Павел начал говорить, как только прокуратор знаком позволил ему. «Я знаю, — сказал он, — что ты уже много лет вершишь правосудие над этим народом, потому я спокойно могу приступить к своей защите." 
Acts24:11 Ты и сам можешь убедиться, что прошло не более двенадцати дней с тех пор, как я пришел в Иерусалим, чтобы поклониться Богу." 
Acts24:12 Вовсе неверно, что мои обвинители застигали меня с кем-либо спорящим или подстрекающим народ к мятежу в Храме, в синагогах или в городе." 
Acts24:13 Они никак не могут доказать тебе того, в чем сейчас обвиняют меня." 
Acts24:14 Но могу признаться тебе, что я служу Богу отцов наших, держась того Пути, который они называют сектой. Я верю всему тому, что написано в Законе и у пророков." 
Acts24:15 У меня та же надежда на Бога, которую и они разделяют, что Бог воскресит как праведных, так и неправедных." 
Acts24:16 Потому хочу я и всё делаю для того, чтобы совесть моя была всегда чиста перед Богом и людьми." 
Acts24:17 Спустя много лет я пришел в Иерусалим, желая передать пожертвования для народа моего и приношения." 
Acts24:18 И меня нашли в Храме, когда я уже совершил обряд очищения. Но не было вокруг меня ни толпы, ни беспорядков," 
Acts24:19 пока не пришли несколько иудеев из Асии, — они-то и должны были прийти к тебе и представить свои обвинения, если у них есть что-то против меня." 
Acts24:20 Может быть, присутствующие здесь скажут, какое преступление они нашли, когда стоял я перед Синедрионом." 
Acts24:21 Разве только в том, что сказал я во всеуслышание, когда стоял среди них: „За веру в воскресение мертвых я стою сегодня перед вашим судом!“»" 
Acts24:22 Феликс, который лучше многих знал о вере, именуемой «Путь», приостановил расследование, сказав: «Когда прибудет трибун Лисий, я решу ваше дело»." 
Acts24:23 И приказал центуриону держать Павла под стражей, но сильно его не ограничивать и не запрещать никому из его близких заботиться о нем." 
Acts24:24 Несколько дней спустя Феликс пришел со своей женой Друзиллой (она была иудейкой). Он послал за Павлом и выслушал его рассказ о вере во Христа Иисуса. 
Acts24:25 Когда же Павел стал говорить о праведности, воздержании и о предстоящем суде, Феликсу стало страшно. «Ну ладно, теперь иди! — сказал он. — Я позову тебя, когда выберу время»." 
Acts24:26 К тому же он надеялся, что Павел даст ему денег, поэтому часто посылал за Павлом и беседовал с ним." 
Acts24:27 Прошло два года, и Феликса в должности прокуратора сменил Порций Фест. Желая угодить иудеям, Феликс оставил Павла в узах." 
Acts25:1 Через три дня после прибытия в провинцию Фест отправился из Кесарии в Иерусалим," 
Acts25:2 где первосвященники и самые влиятельные из иудеев подали ему жалобу на Павла и просили Феста 
Acts25:3 в виде одолжения для них перевести Павла в Иерусалим, замышляя убить его по дороге." 
Acts25:4 Но Фест ответил, что Павел содержится под стражей в Кесарии и сам он должен будет скоро туда отправиться." 
Acts25:5 «Потому пусть те из вас, — продолжал он, — кто может, пойдут вместе со мной, и если человек этот в чем-либо виновен, там они смогут предъявить все свои обвинения»." 
Acts25:6 Он провел среди них в Иерусалиме не более восьми или десяти дней, а затем отправился в Кесарию, где уже на следующий день, заняв судейское место, приказал привести Павла." 
Acts25:7 Когда тот появился, его обступили пришедшие из Иерусалима иудеи, выдвигая против него множество тяжких обвинений, которые они ничем не могли доказать." 
Acts25:8 Павел же, защищаясь, сказал: «Я не совершил никакого преступления ни против Закона иудейского, ни против Храма, ни против кесаря»." 
Acts25:9 Фест, желая расположить к себе иудеев, спросил Павла: «Не хотел бы ты отправиться в Иерусалим, чтобы по всем этим обвинениям судили тебя там в моем присутствии?»" 
Acts25:10 Но Павел ответил: «Я уже стою перед судом кесаря, где и должен быть судим. Не совершил я, как ты и сам прекрасно знаешь, никакого преступления против иудеев." 
Acts25:11 Если я виновен в чем-то, достойном смерти, я готов умереть. Но если нет ничего верного в тех обвинениях, которые они мне предъявили, никто не вправе выдать меня им. Я прошу суда кесарева!»" 
Acts25:12 Фест, обсудив всё со своими советниками, ответил: «Ты просишь суда кесарева — к кесарю и отправишься»." 
Acts25:13 Прошло несколько дней, и в Кесарию прибыл царь Агриппа с Вереникой, чтобы засвидетельствовать Фесту свое почтение." 
Acts25:14 Они оставались там довольно долго, и Фест рассказал царю о деле Павла: «Есть тут у меня некий узник, которого Феликс оставил под стражей." 
Acts25:15 Когда я был в Иерусалиме, первосвященники и старейшины иудейские обратились ко мне с жалобой на него, требуя осудить его." 
Acts25:16 Я ответил им, что не в обычае римлян выдавать обвиняемого, прежде чем он не встретится лицом к лицу с обвинителями и не получит возможность защищаться против предъявленных ему обвинений." 
Acts25:17 И когда [они] прибыли сюда со мной, я безо всякого промедления на следующий же день сел на судейское место и велел привести этого человека." 
Acts25:18 Но когда его обвинители поднялись и стали говорить, они не обвинили его ни в одном из предполагаемых мною преступлений." 
Acts25:19 Они просто разошлись с ним по каким-то спорным вопросам об их собственном богопочитании и о каком-то умершем Иисусе, Который, по словам Павла, жив." 
Acts25:20 Затрудняясь в решении подобных вопросов, я спросил его, не хочет ли он отправиться в Иерусалим, чтобы там быть судимым по этому делу." 
Acts25:21 Но поскольку Павел настаивал на том, чтобы его дело отложили до суда самого императора, я и велел держать его под стражей, пока не смогу отослать его к кесарю»." 
Acts25:22 Агриппа же сказал Фесту: «Я хотел бы сам послушать этого человека». «Завтра ты услышишь его», — последовал ответ." 
Acts25:23 На следующий день Агриппа и Вереника явились с превеликой пышностью и вместе с трибунами и городской знатью вошли в зал заседаний. Фест приказал ввести Павла. 
Acts25:24 «Царь Агриппа и все присутствующие здесь! — сказал Фест. — Вы видите того самого человека, по поводу которого все иудеи, как в Иерусалиме, так и здесь, обращались ко мне и с криками требовали его смерти." 
Acts25:25 Я, однако, нашел, что он не сделал ничего, что заслуживает смерти. А так как он обратился с просьбой о том, чтобы его судил император, я решил послать его к нему." 
Acts25:26 Но ничего определенного написать о нем своему повелителю я не могу, а потому и представил его вам и в особенности тебе, царь Агриппа, с тем, чтобы по завершении расследования у меня было что написать." 
Acts25:27 Я считаю, что неразумно отправлять узника, не представив выдвинутых против него обвинений»." 
Acts26:1 Агриппа сказал Павлу: «Тебе разрешается говорить в свое оправдание». Тогда Павел, подняв руку, начал говорить в свою защиту:" 
Acts26:2 «Я очень рад, царь Агриппа, что ныне в твоем присутствии могу ответить на всё, в чем обвиняют меня иудеи." 
Acts26:3 А особенно потому, что ты хорошо разбираешься во всех иудейских обычаях и спорных вопросах. Так выслушай же меня великодушно!" 
Acts26:4 Жизнь моя с самого начала, от юности моей, проходила среди народа моего и в самом Иерусалиме, и известна она всем иудеям." 
Acts26:5 Они знают меня уже давно и могут засвидетельствовать, если пожелают, что жил я как фарисей, как последователь самого строгого направления в нашей вере." 
Acts26:6 И сейчас я стою здесь перед судом за то, что надеюсь на исполнение обещания, которое Бог дал отцам нашим." 
Acts26:7 Наши двенадцать колен усердно служат Богу денно и нощно в надежде на исполнение этого самого обещания. За эту самую надежду, царь Агриппа, обвиняют меня иудеи." 
Acts26:8 Почему всем вам кажется невероятным, что Бог воскрешает мертвых?" 
Acts26:9 Да, и я в свое время считал, что должен решительно противостоять Иисусу Назарянину." 
Acts26:10 Это я и делал в Иерусалиме. Получив на то власть от первосвященников, многих из народа Божьего бросал я в тюрьмы, и когда их приговаривали к смерти, мой голос всегда был против них." 
Acts26:11 Во всех синагогах я часто старался силой заставить их отречься от своего Господа. В безмерной ярости своей я преследовал их даже в городах за пределами страны. 
Acts26:12 В связи с этим, имея полномочия и поручения от первосвященников, я отправился в Дамаск." 
Acts26:13 И в пути, царь Агриппа, в полдень меня и спутников моих вдруг озарил свет с неба, свет этот был ярче солнечного." 
Acts26:14 Мы все упали на землю, и я услышал голос, говоривший мне по-еврейски: „Саул, Саул, что ты Меня гонишь? Трудно тебе идти против рожна!“" 
Acts26:15 Я спросил: „Кто Ты, Господи?“ Господь же ответил: „Я — Иисус, Которого ты преследуешь." 
Acts26:16 Но теперь поднимись, встань на ноги! Я явился тебе, чтобы сделать тебя служителем Моим и свидетелем того, что ты видел [Меня], и того, что Я еще покажу тебе." 
Acts26:17 Я избавлю тебя от опасностей, угрожающих тебе и среди народа израильского, и среди язычников, к которым Я посылаю тебя." 
Acts26:18 Посылаю открыть им глаза, чтобы повернулись они от тьмы к свету, от власти сатаны — к Богу, дабы получили они прощение грехов и удел свой вместе со всеми освященными через веру в Меня“." 
Acts26:19 Поэтому, царь Агриппа, я не мог не подчиниться небесному видению." 
Acts26:20 Я проповедовал сначала жителям Дамаска, а потом и в Иерусалиме, и по всей стране иудейской, и язычникам, призывая их покаяться, обратиться к Богу, доказав делами искренность своего покаяния." 
Acts26:21 Вот почему иудеи схватили меня, [ когда был я] в Храме, и пытались убить меня." 
Acts26:22 Но с помощью Божией, которую Он оказывал мне, до сего дня стою я твердо, свидетельствуя всем от мала до велика. И ничего другого я не говорю, кроме того, чему по предсказанию пророков и Моисея надлежало произойти," 
Acts26:23 а именно: что Мессия должен был пострадать и, как первый воскресший из мертвых, возвестить свет спасения как народу Своему, так и язычникам»." 
Acts26:24 Павел еще говорил в свою защиту, когда Фест, прервав его, закричал: «Ты с ума сошел, Павел! Большая ученость лишила тебя разума»." 
Acts26:25 «Я не сошел с ума, высокочтимый Фест, — возразил Павел, — слова мои истинны, и я знаю, о чем говорю." 
Acts26:26 Всё это известно царю, и я со всей смелостью могу говорить ему об этом. Я убежден: [ничто] из сказанного не было от него сокрыто, потому что это не в углу происходило." 
Acts26:27 Ты веришь пророкам, царь Агриппа? Знаю, что веришь»." 
Acts26:28 «Еще немного, — сказал Агриппа Павлу, — и ты убедишь меня стать христианином»." 
Acts26:29 «Много или немного, — сказал Павел, — я молю Бога, чтобы не только ты, царь, но и все, слушающие меня сегодня, стали такими же, как и я, но, конечно, без этих цепей»." 
Acts26:30 Тогда царь встал, а за ним прокуратор, Вереника и все, сидевшие с ними," 
Acts26:31 и, выйдя из зала, они так рассуждали между собой: «Не делает этот человек ничего, что достойно смерти или уз»." 
Acts26:32 Агриппа же сказал Фесту: «Можно было бы отпустить этого человека, если бы он не запросил суда кесарева»." 
Acts27:1 Когда было решено, что мы должны плыть в Италию, Павла и других узников передали центуриону по имени Юлий из когорты императора." 
Acts27:2 Мы сели на корабль из Адрамита, который должен был заходить в прибрежные гавани Асии, и вышли на нем в море. С нами был еще македонянин Аристарх из Фессалоники." 
Acts27:3 И на другой день мы пристали к берегу в Сидоне, и Юлий, расположенный к Павлу, разрешил ему сходить к друзьям, которые могли бы снабдить его необходимым в дороге." 
Acts27:4 Покинув Сидон, мы поплыли вдоль подветренного берега Кипра, поскольку ветер был встречный." 
Acts27:5 Потом наш корабль пересек открытое море, проплыв мимо Киликии и Памфилии, и мы вошли в порт города Миры в провинции Ликия." 
Acts27:6 И там центурион, найдя александрийский корабль, который отплывал в Италию, посадил нас на него." 
Acts27:7 Несколько дней мы медленно плыли и, наконец, с трудом приблизились к Книду. Ветер не позволил нам плыть в том направлении дальше, поэтому мы поплыли с подветренной стороны Крита вдоль мыса Салмона." 
Acts27:8 Держась ближе к берегу, мы с большими усилиями доплыли до места, называемого «Хорошие пристани», недалеко от города Ласея." 
Acts27:9 Между тем прошло немало времени, к тому же и пост уже прошел, и продолжение плавания в такое время было очень опасно. И тогда Павел, предупреждая," 
Acts27:10 сказал всем на корабле: «Люди добрые! Я вижу, что плавание будет сопряжено с опасностью и большим ущербом не только для груза и корабля, но и с риском для жизни нашей»." 
Acts27:11 Центурион же больше доверял тому, что говорили кормчий и хозяин корабля, чем словам Павла." 
Acts27:12 А так как гавань не подходила для зимней стоянки, то большинство было за то, чтобы выйти в море и добраться, по возможности, до Финика и перезимовать там, в этой критской гавани, открытой с юго-запада и северо-запада." 
Acts27:13 И когда подул легкий южный ветер, они, подумав, что их намерение может осуществиться, подняли якорь и поплыли вдоль Крита, не отходя далеко от берега." 
Acts27:14 Но прошло совсем немного времени, как со стороны острова обрушился ураганный ветер, называемый «эвракилон»," 
Acts27:15 и увлек за собой корабль, так что тот не мог развернуться навстречу ветру. Мы предались стихии, и нас понесло в море." 
Acts27:16 Когда мы проплывали с подветренной стороны островка, называемого Кавда, нам удалось, хотя и с большим трудом, сделать всё, чтобы не потерять лодку." 
Acts27:17 Подняв ее на палубу, моряки, используя снасти, обвязали борта корабля. Затем, опасаясь, как бы не сесть на мель возле Сирта, они бросили плавучий якорь, и мы продолжали дрейфовать." 
Acts27:18 Шторм был настолько свирепым, что моряки на следующий день стали выбрасывать груз в море," 
Acts27:19 а еще через день вынуждены были собственноручно побросать за борт и оснастку корабля. 
Acts27:20 Многие дни на небе не было видно ни солнца, ни звезд, а буря не ослабевала, так что, в конце концов, мы начали терять всякую надежду на спасение." 
Acts27:21 На корабле давно уже никто ничего не ел. Тогда Павел, встав среди них, сказал: «Друзья! Если бы вы послушали меня и не покинули Крит, то можно было избежать и этих бед, и потерь." 
Acts27:22 Но теперь призываю вас не падать духом, потому что никто из вас не погибнет, мы потеряем только корабль." 
Acts27:23 Ибо этой ночью ангел явился мне. Он пришел от Бога, Которому я отдал себя и Которому служу," 
Acts27:24 и сказал: „Не бойся, Павел! Ты должен предстать перед кесарем, и вот Бог даровал тебе жизнь всех спутников твоих“." 
Acts27:25 Потому ободритесь! Я доверяю Богу и знаю: как мне сказано, так и будет." 
Acts27:26 Нас обязательно выбросит на берег какого-нибудь острова». 
Acts27:27 На четырнадцатую ночь, когда нас еще носило по морю, моряки около полуночи почувствовали, что близко земля." 
Acts27:28 Произведя замеры, они обнаружили, что глубина была двадцать саженей. Проплыв еще немного, замерили вновь — было уже пятнадцать саженей." 
Acts27:29 И тогда, боясь быть выброшенными на скалы, они бросили четыре якоря с кормы корабля и молились о скорейшем наступлении дня." 
Acts27:30 Когда же моряки пытались сбежать с корабля и спустили лодку на воду под предлогом, будто хотят бросить якоря спереди," 
Acts27:31 Павел сказал центуриону и воинам: «Вы не сможете спастись, если их не будет на корабле»." 
Acts27:32 Воины тут же обрубили канаты, и лодка упала." 
Acts27:33 Незадолго до рассвета Павел стал уговаривать всех подкрепиться. «Сегодня четырнадцатый день, — говорил он, — как вы без пищи, в постоянном ожидании вы в рот ничего не брали." 
Acts27:34 Умоляю вас поесть, это нужно для вашего же спасения. Ни у одного из вас волос с головы не упадет»." 
Acts27:35 Сказав это, он взял хлеб, на глазах у всех возблагодарил Бога, разломил и начал есть." 
Acts27:36 Все приободрились и тоже принялись за еду. 
Acts27:37 Всего же на корабле было 276 человек. 
Acts27:38 Когда все досыта поели, они стали облегчать корабль, выбрасывая в море мешки с пшеницей." 
Acts27:39 С наступлением дня моряки увидели какой-то залив с песчаным берегом и решили, если возможно, провести туда корабль; сама же земля была им неизвестна." 
Acts27:40 Они обрубили якоря, оставив их в море. В то же самое время они развязали веревки, крепившие рулевые весла, и, поставив парус на фок-мачте под ветер, направились к берегу." 
Acts27:41 Но они попали на мелководье, и корабль сел на мель. Нос его прочно увяз — корабль не двигался, и волны разбивали корму." 
Acts27:42 Воины хотели было убить узников, чтобы кто-нибудь из них, выплыв, не убежал," 
Acts27:43 но центурион, желая спасти Павла, помешал им в этом. Он приказал сначала тем, кто умеет плавать, прыгать за борт и добираться до земли," 
Acts27:44 а остальным — плыть на досках или на других обломках корабля. И так все спаслись, выбравшись на берег." 
Acts28:1 Когда мы все были уже в безопасности, нам стало известно, что остров называется Мелита." 
Acts28:2 Местные жители встретили нас с необыкновенным радушием. Шел проливной дождь, и было очень холодно, поэтому они разожгли большой костер и позвали нас к нему." 
Acts28:3 Павел собрал охапку хвороста, и когда клал его в костер, гадюка, спасаясь от жара, выползла из хвороста и вцепилась ему в руку." 
Acts28:4 Когда местные жители увидели свисавшую с его руки змею, они стали говорить друг другу: «Этот человек, должно быть, убийца! Он избежал гибели в море, но, видно, богине возмездия не угодно, чтобы он жил»." 
Acts28:5 Павел же сбросил змею в огонь и остался невредим. 
Acts28:6 Все ожидали, что рука его начнет опухать или он внезапно упадет мертвым. Прождав некоторое время и увидев, что ничего необычного с ним не произошло, они изменили свое мнение и стали говорить, что он, должно быть, бог." 
Acts28:7 Недалеко от этого места находилось поместье, принадлежавшее некоему Публию, первому лицу острова. Тот принимал нас очень гостеприимно, и мы оставались у него в течение трех дней." 
Acts28:8 Случилось, что отец Публия в это время лежал в постели, страдая от лихорадки и дизентерии. Павел вошел к нему, помолился, возложив на него руки, и исцелил его." 
Acts28:9 После этого и другие на острове, кто был болен, стали приходить к Павлу и исцелялись." 
Acts28:10 Они всячески выражали нам свое почтение и, когда мы отъезжали, дали нам в путь всё необходимое." 
Acts28:11 Спустя три месяца мы отплыли на корабле, что зимовал на этом острове; корабль этот со знаком диоскуров был из Александрии." 
Acts28:12 Приплыв в Сиракузы, мы пробыли там три дня." 
Acts28:13 Оттуда мы, пройдя вдоль берега, пришли в Ригий. А через день подул южный ветер, так что уже на второй день мы были в Путеолах." 
Acts28:14 Там встретились мы с братьями, которые просили нас остаться у них на неделю. И оттуда мы отправились в Рим." 
Acts28:15 Братья из Рима, услышав о нас, вышли нам навстречу, одни встретили нас у Аппиева форума, другие — у «Трех таверн». Увидев их, Павел возблагодарил Бога и воспрял духом." 
Acts28:16 Когда мы прибыли в Рим, Павлу было разрешено жить отдельно, а приставленный к нему воин должен был стеречь его." 
Acts28:17 Три дня спустя Павел пригласил к себе местных иудейских руководителей, и, когда они пришли, он сказал им: «Братья мои! Хотя я ничего не сделал против народа или обычаев отеческих, меня, однако, схватили в Иерусалиме и отдали в руки римлян." 
Acts28:18 Они допросили меня и хотели отпустить на свободу, ибо никакой вины, достойной смерти, за мной не нашлось." 
Acts28:19 Иудеи решительно возражали, и я был вынужден просить суда кесаря, но не для того, чтобы обвинить в чем-либо народ мой." 
Acts28:20 Вот почему я и позвал вас к себе, чтобы увидеть вас и поговорить с вами. Ведь ношу я эти цепи из-за той надежды, которой живет народ израильский»." 
Acts28:21 Они же ответили ему: «Мы не получали никакого письма из Иудеи о тебе, и никто из приходивших оттуда братьев не приносил никакого сообщения и не сказал о тебе ничего худого." 
Acts28:22 Но хотели бы услышать от тебя, каковы твои взгляды, ибо всё, что мы знаем об этой секте, так это то, что против нее повсюду выступают»." 
Acts28:23 Они условились с Павлом, и в назначенный день еще больше иудеев собралось в доме, где он жил. С раннего утра до позднего вечера он говорил с ними, возвещая им Царство Божие. Он старался убедить их относительно Иисуса, приводя свидетельства как из Закона Моисеева, так и из пророков." 
Acts28:24 Одни поверили тому, что он говорил, а другие нет." 
Acts28:25 Не придя к согласию между собой, они стали расходиться, и Павел сказал им: «Хорошо изрек Дух Святой отцам вашим через пророка Исайю:" 
Acts28:26 „ Пойди к народу этому и скажи: „ Вы будете слушать и слушать — и всё же не поймете; будете смотреть и смотреть — и всё же не увидите “. 
Acts28:27 Ибо огрубело сердце народа этого, уши их едва слышат, и глаза свои они закрыли. Иначе увидели бы глазами, услышали бы ушами, поняли бы сердцем и лицом повернулись бы ко Мне, и Я исцелил бы их “." 
Acts28:28 Итак, пусть будет вам известно, что весть о спасении Божьем уже послана язычникам и они услышат ее»." 
Acts28:29 [] 
Acts28:30 Он же оставался целых два года в снятом им жилище и принимал у себя всех, кто к нему приходил." 
Acts28:31 Он возвещал Царство Божие и учил истине о Господе Иисусе Христе смело и беспрепятственно. 
Romans1:1 Павел, Иисуса Христа раб, призванный Богом на апостольское служение и на то поставленный, чтобы возвещать Его Благую Весть," 
Romans1:2 которая давно уже обещана Им через Своих пророков в Святых Писаниях, —" 
Romans1:3 Весть о Сыне Его, Который по Своей человеческой природе был из рода Давидова," 
Romans1:4 а по духу святости определен быть Сыном Божиим во всей силе Его, как было то явлено через воскресение из мертвых, Весть об Иисусе Христе, Господе нашем," 
Romans1:5 через Которого мы получили благодать и апостольское поручение, дабы во имя Его утвердить идущее от веры послушание среди всех народов," 
Romans1:6 стало быть, и вас, коих тоже призвал Иисус Христос, —" 
Romans1:7 всем в Риме, кого любит Бог и кого призвал Он к святости: благодать вам и мир от Бога, Отца нашего, и Господа Иисуса Христа!" 
Romans1:8 Начну с благодарности моей за всех вас Богу через Иисуса Христа, потому что весть о вашей вере распространяется по всему миру." 
Romans1:9 Свидетель мне Бог, Которому я служу всем сердцем, возвещая Благую Весть Сына Его, что я всегда вспоминаю о вас," 
Romans1:10 когда в молитвах моих прошу, чтобы удалось мне наконец, по воле Божьей, прийти к вам." 
Romans1:11 Я ведь жажду увидеть вас, чтобы передать вам некое дарование духовное для укрепления вашего в вере," 
Romans1:12 и чтобы мы могли, когда я буду у вас, найти взаимную поддержку в вере друг друга: я — в вашей, вы — в моей." 
Romans1:13 Да будет известно вам, братья, что я не однажды уже собирался прийти к вам (но пока всякий раз наталкивался на препятствия), чтобы и у вас, как это случалось прежде среди других языческих народов, взрастить некий плод." 
Romans1:14 Я перед всеми людьми в долгу: перед греками и варварами, перед мудрыми и неразумными." 
Romans1:15 Поэтому, со своей стороны, я готов проповедовать Благую Весть и вам, живущим в Риме." 
Romans1:16 Я ведь не стыжусь Благой Вести Христовой, ибо она — сила Божия ко спасению всякому верующему: прежде иудею, а затем и язычнику." 
Romans1:17 Потому что в этой Вести открывается праведность Божия, которая через веру дается и к вере ведет; так и в Писании сказано: «Праведный жить будет верою»." 
Romans1:18 А на всякое безбожие и нечестие людей, которые угнетают истину своим нечестием, гнев Божий открывается уже предостережением с неба." 
Romans1:19 Ибо всё, что возможно людям знать о Боге, представлено им явно: Сам Бог сделал это для них очевидным." 
Romans1:20 Так что незримое в Нем — вечная сила Его и Божественность — от сотворения мира были ясно видимы разуму во всем созданном Им, не снимается потому с тех людей их вина." 
Romans1:21 Узнав о Боге, они не прославили и не возблагодарили Его как Бога, а предались вместо этого бесплодным умствованиям, и бесчувственные сердца их во тьму погрузились." 
Romans1:22 Хвалясь своей мудростью, они, на самом деле, безумствуют," 
Romans1:23 подменяя славу Бога бессмертного всевозможными изображениями человека, существа тленного, и даже птиц или четвероногих, а то и пресмыкающихся." 
Romans1:24 И Бог оставил их в скверне с похотями их сердец, так что они бесчестят тела свои." 
Romans1:25 Истину Божию они заменили ложью и творению поклоняются и служат вместо Творца, Который Один вовеки достоин поклонения. Аминь." 
Romans1:26 Бог и оставил их поэтому предаваться позорным страстям. Их женщины заменили естественные супружеские связи на противоестественные," 
Romans1:27 подобно им и мужчины, отказавшись от естественных связей с женщиной, разжигаются в похотях своих друг с другом. Мужчины с мужчинами творят бесстыдное и получают за свою извращенность заслуженное возмездие в самих себе." 
Romans1:28 Не захотели они признавать Бога, и Он оставил их в развращенности ума творить непотребное." 
Romans1:29 И погрязли они во всякой греховности, порочности, алчности, злобе; жизнь их полна зависти, убийств, ссор, коварства, злонравия, сплетен." 
Romans1:30 Клеветники, богоненавистники, они наглы, высокомерны, хвастливы, во зле изобретательны, родителям непокорны," 
Romans1:31 безрассудны они, вероломны, не ведают любви и милосердия." 
Romans1:32 И хотя знают, что за такие дела, по справедливому установлению Божьему, обречены на смерть, не только сами они всё это делают, но и других в подобном одобряют." 
Romans2:1 Нет тебе поэтому, кто бы ни был ты, извинения, коли судишь других; ибо, другого судя, ты ведь и себя осуждаешь, потому что и ты, других осуждающий, то же самое делаешь." 
Romans2:2 А на всех, делающих таковое, есть один, как мы знаем, праведный суд Божий." 
Romans2:3 О человек, не думаешь ли ты, что избежишь этого суда, если сам делаешь то, за что судишь других?" 
Romans2:4 Не пренебрегаешь ли ты великой добротой, снисхождением и долготерпением Божиим? Благость Божия ведет тебя к покаянию. Неужели ты сего не разумеешь?" 
Romans2:5 Нет, ты в упорстве своем и нераскаянности сердца сам вызываешь на себя всё больший гнев, который ты испытаешь в День гнева и откровения праведного суда Божьего." 
Romans2:6 Бог воздаст каждому по делам его: 
Romans2:7 тем, кто, предаваясь постоянно добрым делам, стремится найти истинную славу, честь и бессмертие, суждена жизнь вечная;" 
Romans2:8 своевольным же и не покоряющимся истине, предающимся неправде — гнев и ярость." 
Romans2:9 Страдания и муки ждут всякого, кто делает злое: прежде иудея, а затем язычника." 
Romans2:10 Напротив, слава, честь и мир суждены каждому человеку, творящему доброе, — будь то иудей (ему первому) или язычник, —" 
Romans2:11 Бог не взирает на лица. 
Romans2:12 Те, которые согрешили, не ведая Закона, вне Закона и погибнут; те же, кто согрешил, зная Закон, Законом осуждены будут." 
Romans2:13 Пред Богом не те праведны, кто только слушал Закон, — оправданы Им будут Закон исполняющие." 
Romans2:14 (Когда язычники, не знающие Закона, следуют его предписаниям по внушению чувства, они, у которых Закона не было, — сами себе закон." 
Romans2:15 Они свидетельствуют тем самым, что требования Закона записаны в их сердцах; о том же говорят их совесть и противоречия в мыслях, которые то осуждают, то оправдывают их.)" 
Romans2:16 Это сделается явным в тот день, когда Бог, по благовестию моему, станет судить через Иисуса Христа тайные мысли людей." 
Romans2:17 Но если называешь ты себя иудеем и полагаешься на Закон, если хвалишься Богом" 
Romans2:18 и знанием воли Его и если, наученный Законом, имеешь понятие о наилучшем" 
Romans2:19 и уверен, что ты поводырь для слепых, свет для блуждающих во мраке," 
Romans2:20 наставник для неразумных, воспитатель младенцев, ибо имеешь в Законе воплощение знания и истины," 
Romans2:21 то как, обучая другого, не учишь ты себя самого?! Проповедуешь, что красть нельзя, а сам крадешь!" 
Romans2:22 Говоришь, что не должно прелюбодействовать, сам же прелюбодействуешь! Идолов гнушаешься, а храмы грабишь." 
Romans2:23 Хвалишься ты Законом, но, попирая его, не бесчестишь ли тем Бога?" 
Romans2:24 Из-за вас, как и в Писании сказано, имя Божие в поношении у язычников." 
Romans2:25 Потому и обрезание только тогда что-то значит, когда ты соблюдаешь Закон, если же нарушаешь его, то обрезание твое — вовсе и не обрезание." 
Romans2:26 Если же, напротив, необрезанный исполняет предписания Закона, то не будет ли он считаться воистину обрезанным?" 
Romans2:27 И если даже остается он необрезанным телесно, но подчиняется Закону, он по праву осудит тебя, нарушающего Закон, при всем том, что есть у тебя и буква, — писаный Закон, — и обрезание." 
Romans2:28 Не тот, следовательно, иудей, кто по видимости таков, и обрезание — не один только видимый знак на теле." 
Romans2:29 Истинный иудей — это иудей в глубинах души своей; и обрезание его — оно в сердце, в духе оно, а не в букве. И похвалу он получает не от людей, а от Бога." 
Romans3:1 Какие же тогда преимущества иудея? И какая польза ему от обрезания? 
Romans3:2 Великие преимущества во всех отношениях. В том, прежде всего, они, что именно иудеям вверены были слова Божии." 
Romans3:3 И что с того, что иные из этих людей оказались неверными? Их личная неверность может ли уничтожить верность Бога?" 
Romans3:4 Конечно, нет! И пусть всем будет ясно, что Бог всегда верен слову Своему, а всякий человек в этом мире лжив. В Писании о том сказано: «Так что будешь всегда Ты признан правым в словах Своих и над теми, кто обвиняет Тебя, восторжествуешь»." 
Romans3:5 Но если вся наша греховность делает еще более очевидной праведность Божию, что скажем мы тогда? Может быть, Бог (рассуждаю чисто по-человечески) несправедлив, если обрушивает Свой гнев на нас?" 
Romans3:6 Нет, конечно, потому что как же тогда Бог будет судить этот мир?" 
Romans3:7 Однако можно ли судить меня как грешника, если рядом с самой ложью моей становится еще более очевидной истинность Бога, к вящей славе Его?" 
Romans3:8 Но почему бы тогда не «делать зло, чтобы вышло добро»? Хулители наши как раз и оговаривают нас, будто мы и впрямь это самое проповедуем. Таковых ждет справедливое возмездие." 
Romans3:9 Так что же, в лучшем ли мы, иудеи, положении? Вовсе нет! Мы ведь выяснили уже, что все люди, иудеи они или язычники, все под грехом." 
Romans3:10 В Писании так и сказано: «Нет праведного, нет ни одного;" 
Romans3:11 нет разумеющих, никто Бога не ищет." 
Romans3:12 Все сбились с пути и разом стали негодны; нет творящего доброе, ни одного [ нет ]." 
Romans3:13 Их гортань — зияющая могила; языком своим обманывают люди. Во рту у них яд змеиный 
Romans3:14 и на устах одни проклятия и горечь. 
Romans3:15 Скоры они на пролитие крови. 
Romans3:16 Всюду разор и бедствие на путях человеческих. 
Romans3:17 Не знают люди пути к миру," 
Romans3:18 страха Божия лишились они». 
Romans3:19 Но мы знаем: в Законе сказанное к тем обращено, кто подчинен Закону, никто чтоб не пытался оправдаться. Перед Богом весь мир виновен!" 
Romans3:20 Из смертных пред Ним не может ни один быть признан правым за то, что соблюдает он Закон: с Законом лишь приходит осознание греха." 
Romans3:21 Некогда о праведности Божией свидетельствовали Закон и пророки, теперь же она открылась людям отдельно от Закона;" 
Romans3:22 и эта праведность Божия, на вере в Иисуса Христа основанная, она для всех, кто верит, ибо нет различий." 
Romans3:23 Все согрешили ведь, и сияния Божия лишены," 
Romans3:24 а оправдываются без заслуг, только Его благодатью, через искупление во Христе Иисусе." 
Romans3:25 [25-26] Бог сделал так, что через Него свершилось умилостивление и примирение по вере в пролитую Кровь Его. Этим Бог показал, что был справедлив и прежде, когда Он в долготерпении оставлял грехи без наказания; так и ныне являет Он правду Свою: то, что праведен Он Сам и оправдывает верующих в Иисуса." 
Romans3:26 *** 
Romans3:27 Допустимо ль тогда хвастовство? Исключается полностью. Но каким же законом? Тем, что требует дел? Нет! Законом веры." 
Romans3:28 Ибо знаем мы, что оправдание человек получает по вере, а не за то, что Закон соблюдает." 
Romans3:29 Разве Бог одних иудеев лишь Бог? Не язычников тоже? Конечно, и их." 
Romans3:30 Бог для всех ведь один: и обрезанных Он по вере их оправдает, через веру же — и необрезанных." 
Romans3:31 Упраздняем ли мы Закон, ставя так высоко веру? Нет, конечно. Мы Закон укрепляем." 
Romans4:1 А что скажем мы о праотце нашем по плоти, об Аврааме? Чего Он достиг?" 
Romans4:2 Если праведным был бы признан он за дела свои, мог бы хвалиться, однако же не перед Богом." 
Romans4:3 Что Писание говорит? «Поверил Авраам Богу, и было это зачтено ему в праведность»." 
Romans4:4 Работнику платят по долгу, а не из милости." 
Romans4:5 Но когда человек, не ставя себе в заслугу дела свои, доверяется Богу, оправдывающему грешника, сама вера его вменяется ему в праведность." 
Romans4:6 Давид говорит то же самое: называет блаженным он того человека, которого Бог признает праведным не по делам его:" 
Romans4:7 «Блажен, кому прощены его беззакония, чьи покрыты грехи;" 
Romans4:8 блажен человек, грех которого Господом не зачтется»." 
Romans4:9 Но это блаженство, оно для обрезанных только или для необрезанных тоже? Мы говорим: «Вера была зачтена Аврааму в праведность»." 
Romans4:10 Когда же случилось это? После того, как обрезан был Авраам, или еще до того? Не после, а до того, как был он обрезан." 
Romans4:11 А обрезание он получил позже как внешний знак и печать той праведности, какую имел он уже по вере до обрезания. Он отцом стал всех верующих, которым и без обрезания вера их может быть Господом в праведность зачтена;" 
Romans4:12 он отец и обрезанных, но тех лишь, что не только обрезаны были, а и встали на путь той же веры, какая была у отца нашего Авраама еще в необрезании." 
Romans4:13 И само обещание Аврааму, что ему и потомкам его будет отдан в наследство весь мир, не с соблюдением Закона было связано, а с праведностью, зависящей от веры." 
Romans4:14 А если наследство получат лишь те, кто Закону послушен, тщетна вера тогда, и не стоит ничего обещание:" 
Romans4:15 ничего, кроме гнева, не сулит Закон; преступления только там не бывает, где нет закона." 
Romans4:16 Потому и связано обещание с верой, оно — дар благодати, чтобы оно силу имело для всех потомков Авраама, не только для тех, кто привержен Закону, но и для тех, кто следует Авраамовой вере. Ведь он отец всех нас, —" 
Romans4:17 как о том и написано: «Отцом многих народов Я поставил тебя», — таков он в глазах Бога, Которому он поверил, Бога, возвращающего к жизни мертвых и из небытия вызывающего к бытию то, что не существует." 
Romans4:18 Когда не на что было уже надеяться, Авраам не терял все-таки надежды: он поверил и стал отцом многих народов, как было ему сказано: «Столь многочисленно будет потомство твое»." 
Romans4:19 Даже мысль, что тело его, по сути, [уже] мертво (ему ведь было уже почти сто лет) и что чрево Сарры давно омертвело, не ослабила веру его." 
Romans4:20 Не усомнился он, не перестал верить обещанию Божию, но, черпая силу в вере, вознес Богу хвалу," 
Romans4:21 ибо уверен был в том, что Бог в силах исполнить Свое обещание." 
Romans4:22 Вот почему вера его [и] была зачтена ему в праведность. 
Romans4:23 «Была зачтена» — слова эти не об одном Аврааме написаны," 
Romans4:24 но и о нас. Зачтется и нам наша вера в Того, Кто воскресил из мертвых Иисуса, Господа нашего," 
Romans4:25 Который смерти был предан за наши согрешения и воскрешен к оправданию нашему. 
Romans5:1 По вере оправданные, мы теперь в мире с Богом через Господа нашего Иисуса Христа." 
Romans5:2 Через Него [верою] своей приобщились мы к той благодати, пребывая в которой, ликуем в чаянии Божией славы." 
Romans5:3 Более того, мы радуемся и в нынешних испытаниях наших, зная, что в них развивается стойкость," 
Romans5:4 а в стойкости — зрелый характер, что и вселяет в нас надежду," 
Romans5:5 надежду, которая никогда никого не разочарует, потому что Свою любовь Бог излил в сердца наши Духом Святым, данным нам." 
Romans5:6 И когда мы были бессильны помочь самим себе, Христос в назначенный час умер за людей, отвернувшихся от Бога." 
Romans5:7 Едва ли пожертвует кто жизнью своей даже за праведника (впрочем, кто-то, быть может, решится умереть за хорошего человека )." 
Romans5:8 А Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками. Так Бог явил Свою любовь к нам." 
Romans5:9 Теперь же, когда мы оправданы кровью Христа, тем более и спасены Им будем от гнева Божьего." 
Romans5:10 Ведь если еще в те времена, когда мы были врагами Бога, нас примирила с Ним смерть Сына Его, то ныне, примиренные, мы, конечно, спасемся жизнью Христа." 
Romans5:11 И не только это, мы и ликуем, доверившись Богу, с Которым нас теперь уже примирил Господь наш Иисус Христос." 
Romans5:12 Через одного человека вошел в мир грех, а через грех — смерть; смертными стали все люди, поскольку все согрешили." 
Romans5:13 Конечно же, грех уже был в мире, когда еще не было в нем Закона; но там, где закона нет, грех не вменяется." 
Romans5:14 И однако же от Адама до Моисея смерть царила уже и над теми, кто заповеди не попирал, как сделал это Адам, который был прообразом Того, Кому предстояло прийти." 
Romans5:15 Но Божий дар никак не сравним с преступленьем Адама. Ибо если преступление одного человека принесло многим смерть, последствия этого греха неизмеримо превзойдены благодатию Божьей и даром, ниспосланным многим по благодати одного Человека — Иисуса Христа." 
Romans5:16 И то, что приносит с собой дар Божий, никак не сравнимо с последствиями греха одного человека. Тогда всего одно преступление вызвало суд и суровый приговор, ныне же ответом на многие преступления стал дар благодати, который несет с собой оправдание." 
Romans5:17 И если преступлением одного человека, через него одного, стала царствовать смерть, то тем более будут царствовать в жизни через Одного, через Иисуса Христа, получившие в преизбытке благодать и дар праведности." 
Romans5:18 И выходит, как одно преступление всех привело к осуждению, так и праведное дело одно — всем людям к оправданию, ведущему к жизни." 
Romans5:19 Ибо если непослушание одного многих сделало грешниками, то и послушание Одного многих сделает праведниками." 
Romans5:20 Но пришел Закон, и сразу умножились преступления; однако, где умножился грех, там стала преизобиловать и благодать," 
Romans5:21 чтобы так же, как грех властвовал в своем царстве смерти, могла в силе праведности царствовать благодать, ведущая через Иисуса Христа, Господа нашего, к вечной жизни." 
Romans6:1 Что же после этого скажем? Оставаться ли нам во грехе для преумножения благодати? 
Romans6:2 Конечно, нет! Мы ведь умерли для греха — как же снова нам жить в нем?" 
Romans6:3 Разве не знаете, что все мы, во Христа Иисуса крестившиеся, в смерть Его крещены?" 
Romans6:4 Через это крещение в смерть оказались мы со Христом погребенными, дабы так же, как Он был могуществом славы Отца воскрешен из мертвых, могли бы и мы жить обновленной жизнью." 
Romans6:5 Ибо если мы с Ним соединились, пройдя через смерть, подобную Его смерти, то, конечно же, с Ним сроднимся и в подобии воскресения." 
Romans6:6 Мы ведь знаем, что прежние мы вместе с Ним на кресте сораспяты, чтобы наше греховное «я» силы своей лишилось, и нам уж не быть рабами греха," 
Romans6:7 ибо мертвый греху неподвластен. 
Romans6:8 Если ж умерли мы со Христом, то веруем, что и жить будем с Ним." 
Romans6:9 Ведь мы знаем: Христос, воскрешенный из мертвых, уже не умрет — смерть больше не властна над Ним." 
Romans6:10 Ибо смерть, которой Он умер, в том, что касается греха, оплатила раз и навсегда все наш долги, а жизнь, которой Он живет, — это жизнь для Бога." 
Romans6:11 Так и вы считайте себя для греха мертвыми, а для Бога — живыми во Христе Иисусе." 
Romans6:12 Грех потому не должен более царствовать в смертном вашем теле, подчиняя вас похотям тела сего." 
Romans6:13 Не отдавайте его греху как орудие зла, но Богу себя предоставьте как из мертвых ожившие; каждую часть тела своего Богу отдайте как орудие праведности," 
Romans6:14 и не будет тогда властвовать грех над вами: не под законом вы — под благодатью. 
Romans6:15 Так что же выходит? Станем ли грешить, раз живем теперь не под законом, а под благодатью? Конечно же, нет!" 
Romans6:16 Неужели не ясно, что, если вы подчинились кому-то и готовы его слушаться, рабами его становитесь: можете сделаться вы рабами греха, что к смерти ведет, или рабами того послушания, что ведет к праведности." 
Romans6:17 Да, вы были рабами греха, но теперь, благодарение Богу, всем сердцем стали следовать духу учения, которому вас Бог подчинил." 
Romans6:18 Освобожденные от греха, вы стали рабами праведности." 
Romans6:19 К человеческим прибегаю сравнениям, потому что вы всё еще в человеческой немощи вашей. Когда-то отдали тела вы свои в рабство моральной нечистоте и растущему беззаконию, отдайте же их теперь в рабство праведности для освящения." 
Romans6:20 Ведь когда вы были рабами греха, не чувствовали вы своего долга перед праведностью." 
Romans6:21 Какую же пользу принесло это вам? Получили вы то, чего ныне стыдитесь, что кончается смертью." 
Romans6:22 Теперь же, когда от греха вы свободны, когда на служение Богу отданы, плодом вашим явится освящение, и в завершение — вечная жизнь." 
Romans6:23 Грех смертью платит, а дар Божий есть жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем." 
Romans7:1 Как людям, знакомым с законом, конечно, известно вам, братья, что закон над человеком властен, покуда тот жив?" 
Romans7:2 Замужняя женщина, скажем, с живым только мужем законом связана; когда же супруг умирает, она от закона, который привязывал ее к мужу, освобождается." 
Romans7:3 Если при живом еще муже сойдется она с другим мужчиной, то будет считаться прелюбодейкой. Но если умрет ее муж, она с ним законом не связана больше и, выходя за другого замуж, не нарушает тем самым супружеской верности." 
Romans7:4 Так и вы, братья мои, смертью тела Христова стали «мертвы» для претензий Закона; и ныне вправе принадлежать Другому — Тому, Кто из мертвых был воскрешен, дабы впредь приносить нам плод Богу." 
Romans7:5 Когда мы жили по плоти, нашим телом владели греховные страсти, возбуждаемые Законом, и мы приносили свой плод смерти." 
Romans7:6 Ныне же умерли мы для Закона, которым были связаны, от него мы свободны, и потому теперь мы в новом служении, служении по Духу, а не так, как встарь, по букве." 
Romans7:7 Что же скажем: греховен Закон? Вовсе нет! Но если бы не Закон, я бы даже не знал, что такое грех. Я не знал бы желания, если бы Закон не говорил: «Не пожелай»." 
Romans7:8 Грех ведь в самой заповеди нашел повод к тому, чтобы возбудить во мне всякие недобрые желания: без Закона грех мертв." 
Romans7:9 Когда-то я жил без Закона, но вот пришла заповедь — грех ожил," 
Romans7:10 а я умер. И та заповедь, что должна была вести меня к жизни, обернулась для меня смертью," 
Romans7:11 ибо грех нашел в заповеди для себя возможность обольстить меня, а потом через нее же и убить." 
Romans7:12 Нет сомнения, что сам-то Закон свят, и всё, что велит он, свято, праведно и хорошо." 
Romans7:13 Но неужели это доброе принесло мне смерть? Конечно же, нет! Грех сделал это. Так должна была открыться его истинная природа. Когда грех использовал доброе, чтобы умертвить меня, он через заповедь стал более грешен, чем когда-либо." 
Romans7:14 Совершенно очевидно, что Закон духовен, но я человек, я из плоти и продан в рабство греху." 
Romans7:15 Мне поступки мои непонятны: я делаю не то, что хочу, а то, что ненавижу." 
Romans7:16 Но если я делаю вовсе не то, что хочу, не признаю ли я тем самым, что Закон хорош?" 
Romans7:17 Тогда получается, что не я такие поступки совершаю, а завладевший мною грех." 
Romans7:18 Знаю я, что во мне, в плоти моей, ничего доброго нет. Как ни хочется мне делать доброе, я не в силах." 
Romans7:19 И выходит: то хорошее, что хотел бы я делать, не делаю я; а злое, которого не хочу, я совершаю." 
Romans7:20 Но если делаю то, чего [я] не хочу, значит, это уже не я действую, а грех, который во мне." 
Romans7:21 Здесь я вижу закон: стоит мне захотеть какое-то сделать добро, тотчас злое у меня наготове." 
Romans7:22 В душе я радуюсь закону Бога," 
Romans7:23 но в теле моем видится мне действие иного закона, того, что воюет с законом, который умом я своим признаю. Этот, овладевший моим телом закон есть закон греха. Он и делает меня своим пленником." 
Romans7:24 Несчастный я человек! Кто избавит меня от сего тела, из-за греха смерти подверженного?" 
Romans7:25 Кто, кроме Бога?! Благодарю Его через Господа нашего Иисуса Христа! Итак, сам по себе, умом своим, служу я закону Бога, природой же плотской — закону греха." 
Romans8:1 Так что нет никакого теперь осуждения тем, которые живут во Христе Иисусе, не по плоти живут, но по Духу." 
Romans8:2 Закон Духа, дарующий жизнь во Христе Иисусе, освободил тебя от закона греха и смерти." 
Romans8:3 Что бессилен был сделать Закон (по вине нашей плоти), то Бог совершил по причине греха: Он Сына послал Своего в подобии плоти греховной. Так Он грех осудил в человеке," 
Romans8:4 дабы всё верное и справедливое, что составляет Закон, исполнилось в нас, живущих по Духу, а не по влечению плоти." 
Romans8:5 Кто по влечению плоти живет, тот о плотском и помышляет, а кто по побуждению Духа — к духовному тот устремлен." 
Romans8:6 Помышления плотские — к смерти, устремленья духовные — к жизни и к миру." 
Romans8:7 Плотский ум Богу враждебен: он закону не покоряется Божьему, да и не может." 
Romans8:8 Так что люди, живущие у плоти в подчинении, угодить Богу не могут." 
Romans8:9 Но вы не под властью плоти живете, а в покорности Духу (если в самом деле живет в вас Дух Божий); а кто Духа Христова лишен, тот не Его." 
Romans8:10 Если же в вас живет Христос, то, хотя, по причине греха, ваше тело и смертно, вы, Духом Божиим в праведность облеченные, живы." 
Romans8:11 И поскольку живет в вас Дух Того, Кто из мертвых воскресил Иисуса, Воскресивший из мертвых Христа оживит и ваши тела смертные пребывающим в вас Духом Своим." 
Romans8:12 И выходит, мы все должники, братья мои, но не плоти, чтоб ей подчиняться;" 
Romans8:13 вам известно: живущие, как того плоть пожелает, обречены на смерть. Вы же умерщвляете Духом греховные дела тела, и поэтому будете жить." 
Romans8:14 Все, кто движим Божиим Духом, — все они Бога сыны." 
Romans8:15 Ибо Дух сей, Который вы обрели, это вовсе не рабства дух. Не к страху вернулись вы, а приняли усыновления Дух, Которым каждый из нас взывает: «Авва! Отец мой!»" 
Romans8:16 Сам этот Дух в согласии с собственным нашим духом говорит нам, что мы Божии дети," 
Romans8:17 а если мы дети Его, то наследники, и наследники Бога, стало быть, сонаследники Христа, конечно, если с Ним мы страдаем, чтобы нам разделить и славу Его." 
Romans8:18 Пред такою грядущею славой, какая откроется нам, все страдания наши земные, я полагаю, ничто." 
Romans8:19 С нетерпением ждет всё творение, что в славе той явит Бог Своих сыновей." 
Romans8:20 Ибо не по желанию своему творение суете покорилось, а по воле Того, Кто ей участь такую определил с уверенностью," 
Romans8:21 что в конце всё живое Его творение избавлено будет от рабства у тленья и получит свободу великую, в которой пребудут все Божии дети." 
Romans8:22 Знаем мы, что всё сотворенное Богом стенает и, словно при родах, мучается до сих пор." 
Romans8:23 И не только оно, но и мы, кому дан Дух как первые плоды грядущей жатвы, стонем в душе и томительно ждем усыновления, ждем освобождения от смерти." 
Romans8:24 В этой самой надежде и были мы спасены. Не на то в надежде, что уже могли мы видеть (иначе незачем было бы нам надеяться: никому нет нужды надеяться на то, что он уже видит)," 
Romans8:25 но в надежде на то, чего видеть не можем, нам приходится ждать терпеливо." 
Romans8:26 Нам и Дух помогает по немощи нашей: ибо мы даже не знаем, о чем и как нам молиться. Но Сам Дух просит за нас в воздыханиях неизреченных." 
Romans8:27 Тот же, Кто испытует наши сердца, знает, конечно, помышления Духа: ведь по воле Божией просит Дух за Божьих людей." 
Romans8:28 И мы знаем: Бог действует с теми, кто любит Его, с теми, кого призвал Он во исполненье намеренья Своего; им Он всё обращает во благо." 
Romans8:29 Ибо тем, кого Бог знал, когда их еще не было, положил Он быть воплощением образа Сына Его, дабы старшим Тот был между многими братьями." 
Romans8:30 И кому такое предопределил Бог, того и призвал Он; кого же призвал, тех оправдал; и кого Он оправдал, тех и прославил." 
Romans8:31 После сказанного что еще остается добавить? Если Бог за нас, кто может быть против нас?" 
Romans8:32 Если Он и Сына не пощадил Своего и отдал Его ради всех нас на смерть, разве Он не дарует нам вместе с Ним и всё остальное?" 
Romans8:33 Кто сможет избранников Божиих обвинять? Не Бог же, Который оправдывает?" 
Romans8:34 Кто их осудит? Не Христос [Иисус] же, Который умер, и более, Который был воскрешен и ныне пребывает по правую руку Бога и ходатайствует за нас?" 
Romans8:35 Сможет ли что отлучить нас от Христа, от любви Его отлучить: бедствия или притеснения и гонения, голод ли, нагота иль опасность и меч?" 
Romans8:36 Как в Писании сказано: «Весь день из-за Тебя мы в смертельной опасности, держат нас за овец, на заклание обреченных»." 
Romans8:37 Нет, над всем торжествуем победу мы силою Возлюбившего нас." 
Romans8:38 И я верую твердо, что ни смерть, ни жизнь, ни ангелы, ни демоны, ни настоящее, ни будущее, ни темные силы вселенские," 
Romans8:39 ни мир вышний, ни бездна — ничто из всего сотворенного не сможет отлучить нас от Божьей любви, явленной нам во Христе Иисусе, Господе нашем." 
Romans9:1 Во Христе пребывая, скажу вам по правде, не солгу (порукой в том совесть моя, озаренная Духом Святым):" 
Romans9:2 [2-3] ношу я в своем сердце неизбывную боль, великую скорбь о братьях моих, родных мне по плоти и крови. Уж лучше бы мне самому быть анафеме преданным ради них, от Христа отлученным." 
Romans9:3 *** 
Romans9:4 Израильтяне они. Бог удостоил их быть сынами Его, явил им славу Свою и дал им Свои заветы. Есть Закон у них, и служение в храме, и Божии обещания." 
Romans9:5 У них — праотцы, и от них же по плоти Христос, Который превыше всех, Бог наш вовеки благословенный. Аминь." 
Romans9:6 Никак, однако, не могло утратить силу слово Божие об Израиле. Не все, кто от Израиля, будут считаться израильтянами." 
Romans9:7 И не все потомки Авраама будут истинными детьми его. Ведь было сказано: «Рожденные от Исаака будут признаны твоими потомками». 
Romans9:8 Так что не все рожденные по плоти — дети Божии; лишь те, чье рождение было обещано Богом, признаются потомством Авраама." 
Romans9:9 И такие были слова в том обещании: «В должное время опять Я приду, и у Сарры будет сын»." 
Romans9:10 И это не всё: у детей Ревекки был один отец, наш праотец Исаак," 
Romans9:11 однако еще прежде, чем они родились и сделали что-либо доброе или худое, уже тогда, чтоб неизменно торжествовал Божий выбор" 
Romans9:12 (не человеческие заслуги, а призыв Бога), ей было сказано: «Старший будет в подчинении у младшего»." 
Romans9:13 В Писании так и говорится: «Иакова Я возлюбил, а Исава отверг»." 
Romans9:14 Скажем ли мы, что у Бога неправда? Конечно же, нет!" 
Romans9:15 Моисею Он сказал: «Я милость Свою окажу, кому захочу, и, кого захочу, того пожалею»." 
Romans9:16 Так что дело не в желании и не в усилии человека, а в милости Бога." 
Romans9:17 В Писании есть слова Его фараону: «Я затем и возвысил тебя, чтобы силу Мою явить на тебе и чтобы по всей земле возвестили имя Мое»." 
Romans9:18 Это значит, что милует Он, кого пожелает, и упрямым делает, кого захочет." 
Romans9:19 Но спросите вы у меня: «Как же может [тогда] обвинять Он кого-то? Разве в силах кто противиться воле Его?» 
Romans9:20 А кто ты есть, человек, чтоб пререкаться тебе с Богом? Сосуд скажет ли гончару: «Зачем ты сделал меня таким?»" 
Romans9:21 Не властен разве горшечник над глиной, не вправе ли он из одного и того же кома глины сделать некий сосуд для особого, а другой — для обычного употребления?" 
Romans9:22 Не так ли и Бог, даже когда хотел Он обнаружить Свой праведный гнев и явить Свою мощь, с долготерпением великим щадил те сосуды, что вызывали у Него гнев и подлежали уничтожению," 
Romans9:23 щадил, чтобы открыть всё богатство славы Своей над сосудами, которые по милости Своей предуготовил Он к славе, —" 
Romans9:24 над нами, призванными не только из иудеев, но также из язычников?" 
Romans9:25 Как в книге Осии Он о том говорит: «Не Мой народ назову Своим, и ту, которая не была любима, возлюбленной Я назову." 
Romans9:26 И будет так, что на том же месте, где сказано было: „Не Мой вы народ “, назовут их сынами Бога Живого»." 
Romans9:27 А об Израиле провозглашает Исайя: «Пусть будут израильтяне неисчислимы, словно песок морской, всё же спасется только остаток," 
Romans9:28 ибо Господь без промедления и до конца Свой приговор на земле исполнит». 
Romans9:29 Исайя и прежде говорил о том же: «Когда бы Господь Саваоф не оставил нам некоторого потомства, мы стали бы как Содом и уподобились Гоморре»." 
Romans9:30 Что же выходит? Язычники, хоть и не искали праведности, всё же достигли ее, обрели праведность, основанную на вере." 
Romans9:31 А Израиль, устремляясь к закону праведности, так и не пришел к нему." 
Romans9:32 Почему? Потому что их стремления основывались не на вере, а на делах, и они споткнулись о «камень преткновения»," 
Romans9:33 как и было написано: «Вот, кладу на Сионе Я Камень, и будут о Него спотыкаться, будут падать из-за Него. И верующий в Него посрамлен не будет»." 
Romans10:1 Братья, всем сердцем хочу я и Богу молюсь о том, чтоб спаслись израильтяне." 
Romans10:2 В служении Богу — я сам тому свидетель — усердны они, только усердию их истинного знания недостает." 
Romans10:3 Не осознав праведности Божией, не захотели они ей покориться и силятся собственную свою [праведность] утвердить." 
Romans10:4 Но во Христе ведь уже достигнута цель, что была Законом указана, так что обрести праведность теперь может каждый, кто верует в Него." 
Romans10:5 Когда Моисей говорил, что «человек, соблюдающий все повеления Закона, в них и найдет для себя жизнь», он о праведности по Закону говорил." 
Romans10:6 А праведность, что по вере, так говорит: «Не вопрошай в сердце своем: „Кто на небо взойдет?“ (Как если бы нужно было Христа оттуда свести.)" 
Romans10:7 Или: „ Кто в бездну сойдет?“» (Как если бы нужно было Христа от мертвых вернуть.) 
Romans10:8 Что же тогда она утверждает? «Близко слово к тебе, оно на твоих устах и в сердце твоем». Слово это — о вере, та самая весть, которую мы проповедуем." 
Romans10:9 Так что если устами своими ты открыто заявляешь, что Иисус — Господь, если сердцем веришь, что Бог из мертвых Его воскресил, будешь спасен." 
Romans10:10 Потому что вера в сердце к праведности ведет, а исповедание устами — ко спасению." 
Romans10:11 Писание и говорит: «Всякий верующий в Него посрамлен не будет». 
Romans10:12 И так для каждого, без различия: для иудея и для язычника, Господь ведь у всех у нас один, и богатства Его довольно для всех, кто в молитве призывает Его;" 
Romans10:13 ибо каждый, кто призовет имя Господне, будет спасен." 
Romans10:14 Но как же призывать Того, в Кого не уверовали? Как верить в Того, о Ком не слышали? И как услышать, если нет проповедующего?" 
Romans10:15 И как люди могут проповедовать, если они на то не посланы? Вот почему в Писании сказано: «Отраден приход вестников, несущих добрую весть!»" 
Romans10:16 Однако не все вняли Благой Вести. Об этом говорит Исайя: «Господи, кто поверил тому, что услышал от нас?»" 
Romans10:17 Итак, вера — от Вести услышанной, а слышат ее там, где возвещается слово Христово." 
Romans10:18 Но спрашиваю: не слышали разве они? Конечно же, слышали! Ведь сказано о тех, кто Весть эту возвещает: «По всей земле звучал их голос, до пределов вселенной дошли слова их»." 
Romans10:19 А может быть, снова спрошу, израильтяне не знали? Еще Моисей словами Господними им говорил: «Я вызову ревность в вас теми, кого вы не считали народом, введу в раздражение вас народом, который не понимал Меня»." 
Romans10:20 Еще смелее передает слова Бога Исайя: «Нашли Меня не искавшие, открылся Я тем, кто не спрашивал обо Мне»." 
Romans10:21 А об Израиле Он говорит: «Целый день Я руки Свои простирал к народу своевольному и дерзкому». 
Romans11:1 Что хочу я сказать? Неужели Бог отверг Свой народ? Нет, конечно. Я вот сам израильтянин, потомок Авраама из рода Вениамина." 
Romans11:2 Не отверг Бог народа, который от начала признал Он Своим. Или не помните, что говорится в Писании об Илии, — там, где он жалуется Богу на Израиль:" 
Romans11:3 «Господи, пророков Твоих убили они и жертвенники Твои разрушили. Один я остался, и на мою жизнь покушаются»?" 
Romans11:4 И что же сказано ему в ответ? «Для Себя сохранил Я семь тысяч мужей, которые не преклонили колен пред Ваалом»." 
Romans11:5 Так и ныне есть у Бога «остаток», избранный по благодати Его." 
Romans11:6 Но ведь если по благодати, то уж, стало быть, не по делам, а иначе не была бы тогда благодатию благодать." 
Romans11:7 Что ж выходит? А то, что Израиль не достиг того, к чему так стремился. Лишь немногие, избранные, достигли, а прочие в упорстве своем оставлены были," 
Romans11:8 как написано: «Бог навел на них помрачение: глаза их не видят, а уши не слышат. И длится всё это доныне»." 
Romans11:9 И Давид говорит: «Пусть их пиршества западнею, ловушкой им будут, и камнем преткновения пусть будут им в воздаяние;" 
Romans11:10 пусть ослепнут глаза их, чтоб не видеть, и хребет их да будет согбен навсегда»." 
Romans11:11 Хочу ли я этим сказать, что они споткнулись, дабы пасть навсегда? Вовсе нет. Но из-за их падения язычникам пришло спасение, чтобы так была вызвана ревность и в них, в иудеях." 
Romans11:12 Но если падение их явило миру богатство, и даже само их поражение отозвалось в язычниках спасительным обретеньем, то сколь большему благу послужит восстановление их в полноте веры и благословений!" 
Romans11:13 А вам, язычникам, скажу: как апостол язычников я высоко ценю мое служение," 
Romans11:14 всегда надеясь вызвать ревность в родном мне по плоти народе, чтобы спасти хотя бы немногих из них." 
Romans11:15 Ибо если их отвержение принесло примирение миру, то что может значить принятие их? Возвращение от смерти к жизни!" 
Romans11:16 Если свята часть теста, что Богу посвящается как первый плод, таким же всё тесто будет; если корень свят, таким же быть и ветвям." 
Romans11:17 Пусть некоторые из них были отломлены, а ты, ветвь от дикой маслины, оказался привит среди оставшихся и стал причастен корню, питающему маслину садовую," 
Romans11:18 не тебе превозноситься перед другими ветвями. А коль случится такое, вспомни: не ты силу корню даешь, а корень — тебе." 
Romans11:19 «Ветви, — ты скажешь, — были отломлены, чтобы я был привит»." 
Romans11:20 В самом деле, их отломило неверие, а ты держишься верой своей. Но тебе не надмеваться надо, а в благоговенье пребывать." 
Romans11:21 Ибо если уж Бог не пощадил природных ветвей, то, смотри, и тебя может Он не пощадить также." 
Romans11:22 Так что смотри: благ и строг наш Бог. Строгий к отпавшим, Он добр к тебе, но только, конечно, если и впредь ты будешь отзывчив на Его доброту, иначе и ты окажешься отсечен." 
Romans11:23 Но и те будут тоже привиты, если только перестанут упорствовать в своем неверии, ибо во власти Бога снова привить их." 
Romans11:24 Раз уж ты, от дикой по природе маслины отсеченный, был привит вопреки природе к садовой, то не легче ль будут привиты к ней природные ветви ее?" 
Romans11:25 Братья, есть некая тайна, которую я, дабы не впали вы в самодовольство, хочу поведать вам: часть израильского народа не вечно будут упорствовать, а лишь до тех пор, пока не войдет в Царство Христово полное число язычников." 
Romans11:26 И так весь Израиль будет спасен, как написано: «Избавитель придет с Сиона, Он потомков Иакова освободит от нечестия." 
Romans11:27 И это им будет Моим заветом, когда сниму с них бремя грехов их»." 
Romans11:28 По своему отношению к Благой Вести, они враги Божии (вам во благо), но как избранные Богом, они любимы Им (их праотцев ради)." 
Romans11:29 Бог не отбирает Свои дары и приглашения жить в завете Его не отменяет. 
Romans11:30 Как вы некогда были непослушны Богу, а теперь после их непослушания помилованы," 
Romans11:31 так и они нынче оказались непослушны, чтобы через проявленную к вам милость им тоже получить помилование." 
Romans11:32 Бог сделал всех узниками непослушания, чтобы всех потом и помиловать." 
Romans11:33 О, бездна богатства и мудрости и ведения Божьего! Непостижимы судьбы Его и непознаваемы Его пути!" 
Romans11:34 Кто познал ум Господа? Или кто был Ему советником? 
Romans11:35 Кто дал Ему что-то прежде, чтоб заслужить вознаграждение?" 
Romans11:36 Ведь всё от Него, через Него и всё обращено к Нему. Ему слава вовеки, аминь!" 
Romans12:1 Так что призываю вас, братья: памятуя о милосердии Божьем, отдайте себя полностью Богу как жертву живую, Ему посвященную и для Него угодную — в том будет истинное духовное служение ваше." 
Romans12:2 И не сообразуйтесь с миром этим, а преобразуйтесь через полное обновление ума вашего. Тогда вы сможете на себе познать, что есть воля Божья, и понять, что хорошо и зрело и что Ему угодно." 
Romans12:3 А я, по данной мне благодати, каждому из вас говорю: не думайте о себе более, чем следует, но старайтесь судить о своих способностях здраво, помня, что Бог дал каждому свою меру веры." 
Romans12:4 Ибо как тело наше состоит из многих частей и все они имеют свое особое назначение," 
Romans12:5 так и мы, сколь ни много нас, во Христе составляем одно тело и как части его соединены друг с другом." 
Romans12:6 Мы имеем различные дарования соответственно данной нам благодати. А поэтому, если у кого есть, например, дар возвещать весть Божию, пусть он это и делает согласно вере;" 
Romans12:7 у кого дар служения, тот пусть служит; у кого дар учить, пусть учит;" 
Romans12:8 умеющий ободрять и должен ободрять. Жертвующий должен жертвовать щедро. Тому, кто призван быть руководителем, надлежит усердствовать; а кто проявляет милосердие, пусть делает это с радостью." 
Romans12:9 Любовь ваша да будет нелицемерной, отвращайтесь от зла и твердо держитесь добра!" 
Romans12:10 Будьте преданны друг другу в братской любви, других почитайте выше, чем себя самих." 
Romans12:11 Не ослабевайте в усердии, духом пламенейте, служите Господу." 
Romans12:12 Радуйтесь в надежде, в испытаниях будьте стойки, в молитве — постоянны." 
Romans12:13 Помогайте братьям вашим, когда оказываются они в нужде, и будьте всегда гостеприимны." 
Romans12:14 Благословляйте гонителей ваших, благословляйте, а не проклинайте." 
Romans12:15 С радующимися радуйтесь и с плачущими плачьте. 
Romans12:16 Относитесь участливо друг к другу, не впадайте в высокомерие и держитесь смиренных. Не мните о себе." 
Romans12:17 Никому за зло не воздавайте злом, и то, что вы печетесь только о добром, пусть будет для всех очевидным." 
Romans12:18 Со всеми людьми, насколько это зависит от вас, будьте в мире." 
Romans12:19 Не мстите за себя, возлюбленные мои, но предоставьте всё гневу Божьему. Ибо написано: «Мое возмездие. Я воздам», — говорит Господь." 
Romans12:20 И более того: «Если враг твой голоден, накорми его; если жаждет, напои его; поступая так, горящие угли соберешь ты ему на голову»." 
Romans12:21 Не дай злу победить тебя, но побеждай его добром." 
Romans13:1 Каждый человек должен подчиняться властям, ибо нет власти не от Бога, и те, что существуют, Им поставлены." 
Romans13:2 Так что противящийся власти выступает против Божьего установления, такой человек навлечет на себя осуждение." 
Romans13:3 Облеченные же властью страшны не для добрых дел, а для злых. Хочешь не бояться властей? Делай добро и получишь их одобрение." 
Romans13:4 Они — Божии слуги, тебе на благо. Если же делаешь зло — бойся: недаром знак их власти — меч, ибо они — слуги Божии, для наказания творящих зло." 
Romans13:5 И потому надо повиноваться не только из страха перед наказанием, но и по совести." 
Romans13:6 Потому вы и налоги платите. Люди, облеченные властью, — служители Божии, они постоянно заняты своим трудом." 
Romans13:7 Отдавайте всякому должное: будь то налоги или подати, почет или уважение." 
Romans13:8 Ни перед кем и ни в чем не оставайтесь в долгу, кроме взаимной любви: кто любит ближнего, тот исполнил Закон." 
Romans13:9 Ибо заповеди: не прелюбодействуй, не убивай, не кради, не пожелай чужого и любая другая — не более как одна заповедь: «Люби ближнего твоего, как самого себя»." 
Romans13:10 Любящий не сделает ближнему зла, любовь поэтому есть исполнение Закона." 
Romans13:11 Кроме того, вы ведь знаете, какое сейчас время: наступил для нас час пробудиться от сна, наше спасение ближе теперь, чем когда мы уверовали." 
Romans13:12 Ночь на исходе. Близится день. Оставим же дела тьмы и облечемся в доспехи света. 
Romans13:13 Будем всегда жить достойно, как при свете дня, не предаваясь разнузданным пиршествам и пьянству, распутству и сладострастию, ссорам и зависти." 
Romans13:14 Сам Господь Иисус Христос пусть будет доспехами вашими, и плоти своей в похотях ее не потворствуйте." 
Romans14:1 Слабого в вере принимайте в свою среду, не споря с ним о его взглядах." 
Romans14:2 Кто-то верит, скажем, что можно есть всё, а слабый только растительную пищу принимает." 
Romans14:3 Тому, кто ест, не следует презирать того, кто не ест, и кто не ест, не должен осуждать того, кто ест: ведь Бог и его принял, как тебя!" 
Romans14:4 И кто ты такой, чтобы судить чужого слугу? Перед своим господином стоит он или падает и будет стоять, ибо Господь силен поддержать его." 
Romans14:5 Иной считает, что один какой-то день важнее прочих, а для другого — все они равны. Важно, чтобы каждый был тверд в своих убеждениях." 
Romans14:6 Кто чтит особо какой-то день, в честь Господа делает это. Кто ест — в честь Господа ест, поскольку благодарит Бога, и тот, кто не ест, не ест с мыслью о Господе — он тоже благодарит Бога." 
Romans14:7 Никто из нас не живет, равно никто из нас и не умирает для себя." 
Romans14:8 Если живем — для Господа живем, а когда умираем — для Господа и умираем. Одним словом, живем ли, умираем ли — мы всегда Господни." 
Romans14:9 Христос для того умер, а потом и ожил вновь, чтобы стать Ему Господом и мертвых и живых." 
Romans14:10 Как же можешь ты судить брата своего? А ты как смеешь презирать брата своего? Ведь мы все перед Божиим судом предстанем. 
Romans14:11 Написано же: «Как верно то, что Я живу, — говорит Господь, — так и то, что предо Мной преклонится всякое колено, и всякий язык воздаст хвалу Богу»." 
Romans14:12 Итак, каждый из нас за себя даст отчет [Богу]." 
Romans14:13 Так не будем же судить друг друга, положим лучше для себя не делать никогда того, что может оказаться препятствием или камнем преткновения на пути брата нашего." 
Romans14:14 В Господе Иисусе знаю я и уверен в том, что нет такой пищи, которая сама по себе была бы нечиста; только то, что человек считает нечистым, оказывается для него нечистым." 
Romans14:15 Если брат твой смущается и огорчается тем, что ты ешь, то ты не по любви поступаешь; не губи своей пищей того, за кого умер Христос." 
Romans14:16 Не давайте никому повода злословить о том, что для вас хорошо." 
Romans14:17 Царство Божие — это ведь не еда и не питье, а праведность, и мир, и радость, даруемые Духом Святым." 
Romans14:18 И если человек таким образом служит Христу, он Богу угоден, и люди его уважают." 
Romans14:19 Так будем же всегда искать тот путь, что ведет нас к миру и взаимному укреплению в вере." 
Romans14:20 Ради пищи не разрушай дела Божьего. Даже если всё само по себе чисто, всё равно худо, если человек пищей своей кладет камень преткновения на пути другого." 
Romans14:21 Хорошо не есть мяса, не пить вина и вообще не делать ничего такого, что может стать камнем преткновения для брата твоего." 
Romans14:22 В себе самом, перед Богом, держись того, [в чем] ты уверен. Блажен, кто может принимать решения без опасений." 
Romans14:23 А кто испытывает сомнение и, однако, ест, тот уже осужден, ибо поступает не по вере; а всё, что не по вере делается, — грех." 
Romans15:1 Нам, сильным, следует терпеливо сносить немощи слабых, а не угождать себе." 
Romans15:2 Угождать каждый из нас должен ближнему своему, думая о том, что ему будет во благо, что укрепит его веру." 
Romans15:3 Сам Христос не Себе угождал; Он жил так, как о том было сказано в Писании: «Оскорбления оскорбляющих Тебя пали на Меня»." 
Romans15:4 Да и всё прежде написанное в наставление нам написано было, чтобы, учась стойкости, о которой говорится в Писании, и находя в нем утешение, мы сохраняли надежду." 
Romans15:5 Бог же наш, источник силы духа и утешения, да поможет вам жить в единомыслии между собой, следуя примеру Христа Иисуса," 
Romans15:6 чтобы все вы согласно, как бы одними устами, славили Бога и Отца Господа нашего Иисуса Христа." 
Romans15:7 Поэтому во славу Божью принимайте друг друга, как и Христос принял вас." 
Romans15:8 Я говорю о том, что Христос ради истины Божьей стал слугой иудеев, чтобы исполнить обещания, данные патриархам," 
Romans15:9 и чтобы язычники могли прославлять Бога за милость Его, как написано: «Потому буду превозносить Тебя между язычниками и буду петь гимны имени Твоему»." 
Romans15:10 И еще сказано: «Радуйтесь и вы, язычники, вместе с народом Его»." 
Romans15:11 И снова: «Воздайте честь Господу все вы, язычники, и да почтят Его все народы!»" 
Romans15:12 Исайя тоже говорит: «От корня Иессея Побег произрастет, поднимется Он, чтобы народами править; возложат язычники надежды свои на Него»." 
Romans15:13 Бог же наш, Бог надежды, да исполнит вас в вере вашей всякой радостью и миром, дабы силою Духа Святого изобиловать вам надеждою." 
Romans15:14 Сам я глубоко убежден, братья мои, что вами руководят благие желания, что вы обогатились всяческими знаниями и способны наставлять друг друга." 
Romans15:15 Так что если я написал вам это письмо (в отдельных местах письмо довольно смелое), то сделал это как бы в напоминание вам, по благодати, которую даровал мне Бог," 
Romans15:16 быть служителем Иисуса Христа для язычников; священнодействие, мной совершаемое, состоит в возвещении Благой Вести Божией, дабы язычники могли через освящение Духом Святым быть представлены Богу как мое угодное Ему жертвоприношение." 
Romans15:17 Посему я могу в Иисусе Христе с радостью хвалиться всем тем, что сделано было мною для Бога." 
Romans15:18 Конечно, я могу смело говорить только о том, что совершил через меня Христос, совершил, дабы обрести Ему преданность язычников, словом и делом," 
Romans15:19 силою знамений и чудес, силою Духа [Божия]. Я возвестил Благую Весть о Христе повсюду: от Иерусалима до самого Иллирика." 
Romans15:20 При этом я всегда стремился нести Благую Весть не туда, где уже было известно имя Христа, чтобы не строить мне на чужом основании." 
Romans15:21 Я старался исполнить то, о чем говорится в Писании: «Те, кому о Нем возвещено не было, увидят; и те, кто никогда не слышал, поймут»." 
Romans15:22 Вот почему я так долго не мог прийти к вам. 
Romans15:23 Нынче же меня больше уже ничто не удерживает в этих местах, и поскольку я много лет мечтал посетить вас," 
Romans15:24 то намерен наконец сделать это, как только отправлюсь в Испанию. Я очень надеюсь, что увижусь с вами по пути туда и что вы поможете мне продолжить мое путешествие после того, как я получу удовольствие от общения с вами, хотя бы и краткого." 
Romans15:25 А сейчас я направляюсь в Иерусалим, чтобы помочь народу Божьему." 
Romans15:26 Ибо верующие Македонии и Ахайи сочли для себя за благо проявить участие к бедным из народа Божьего в Иерусалиме. 
Romans15:27 За благо они сочли сделать это, хотя, конечно, и должны были так поступить. Ведь если иудейские христиане поделились с язычниками своими духовными благами, язычники, в свою очередь, обязаны помочь им в их земных нуждах." 
Romans15:28 Завершив это дело и вручив им всё собранное, я направлюсь через ваши места в Испанию." 
Romans15:29 И знаю, что когда приду к вам, приду с полнотой благословений Христовых." 
Romans15:30 Но прошу вас, [братья], ради Господа нашего Иисуса Христа и во имя любви, даруемой Духом, будьте со мной в моей борьбе, молясь за меня Богу," 
Romans15:31 чтобы избавлен я был от неверующих в Иудее и чтобы служение мое для Иерусалима с пониманием было принято народом Божьим," 
Romans15:32 а я, если то угодно Богу, мог прийти к вам с радостью и провести какое-то время с вами в покое." 
Romans15:33 Да будет Бог наш, источник мира, со всеми вами! Аминь." 
Romans16:1 Представляю вам этим письмом сестру нашу Фиву, диаконису церкви Кенхрейской." 
Romans16:2 Прошу принять ее во имя Господа, как подобает народу Божьему, и помочь ей, если она будет в чем нуждаться, ибо и она помогала многим, в том числе и мне." 
Romans16:3 Передайте мой привет Прискилле и Акиле, сподвижникам моим во Христе Иисусе," 
Romans16:4 которые ради спасения моей жизни рисковали своей головой. Впрочем, не я один им благодарен, но и все образовавшиеся из язычников церкви." 
Romans16:5 Привет мой и церкви, которая собирается у них дома. Приветствую возлюбленного моего Эпенета, который первым в Асии принял Христа." 
Romans16:6 Марию приветствуйте, которая много для вас потрудилась." 
Romans16:7 Приветствуйте моих соотечественников Андроника и Юния, которые вместе со мной были в тюрьме; они снискали уважение среди апостолов и христианами стали раньше меня." 
Romans16:8 И Амплиата приветствуйте, любимого моего друга в Господе." 
Romans16:9 Приветствуйте Урбана, сподвижника нашего во Христе, и моего дорогого Стахия." 
Romans16:10 Приветствуйте Апеллеса, испытанного во Христе. Приветствуйте всех, кто из семьи Аристобула." 
Romans16:11 Иродиона, соотечественника моего и верующих членов семьи Наркисса приветствуйте." 
Romans16:12 Приветствуйте Трифену и Трифосу, усердствующих в Господе. Приветствуйте дорогую Персиду, которая много потрудилась для Господа." 
Romans16:13 Приветствуйте Руфа, избранного Господом, и мать его, которую и я называю матерью." 
Romans16:14 Асинкрита, Флегонта, Эрмия, Патрова, Эрма и находящихся с ними братьев приветствуйте." 
Romans16:15 Приветствуйте Филолога и Юлию, Нирея и его сестру, и Олимпана, и всех из народа Божьего с ними." 
Romans16:16 Приветствуйте друг друга святым целованием. Свой привет передают вам все церкви Христовы. 
Romans16:17 А я умоляю вас, братья, остерегаться тех, кто, вопреки принятому вами учению, производит замешательство и разделения, избегайте их." 
Romans16:18 Эти люди служат не Господу нашему Христу, а чреву своему, и речами своими вкрадчивыми и льстивыми они обольщают сердца простодушных." 
Romans16:19 Что до вас, то ваше послушание известно всем, и это меня радует; хочу только, чтобы были вы мудрыми на добро и неискушенными во зле." 
Romans16:20 Бог же наш, источник мира, скоро повергнет сатану к ногам вашим. Благодать Господа нашего Иисуса да будет с вами!" 
Romans16:21 Передает вам привет Тимофей, соработник мой, свои приветы шлют вам также Луций, Иасон и Сосипатр, мои соотечественники." 
Romans16:22 Приветствую вас во имя Господа и я, Терций, писавший это послание." 
Romans16:23 Гаий, принимающий в своем доме меня и всю общину, приветствует вас. Приветствует вас Эраст, городской казначей, и брат Кварт." 
Romans16:24 [] [ 
Romans16:25 Тому же, Кто может утвердить вас по благовестию моему и вести об Иисусе Христе, по откровению той Божественной тайны, о которой от века умалчивалось," 
Romans16:26 но которая явлена теперь и по велению вечного Бога через Писания пророческие возвещена всем народам, чтобы привести их к идущему от веры послушанию," 
Romans16:27 Ему, единому мудрому Богу, через Иисуса Христа да будет слава вовеки! Аминь.]" 
1Corinthians1:1 Павел, призванный по воле Божьей быть апостолом Христа Иисуса, и брат Сосфен —" 
1Corinthians1:2 церкви Божьей в Коринфе, всем освященным во Христе Иисусе, призванным Богом стать святым народом Его вместе со всеми, кто повсеместно призывает имя Господа нашего Иисуса Христа, их Господа и нашего:" 
1Corinthians1:3 благодать вам и мир от Бога, Отца нашего, и от Господа Иисуса Христа!" 
1Corinthians1:4 В мыслях о вас всегда благодарю Бога моего за ту благодать, которую Он даровал вам через Христа Иисуса." 
1Corinthians1:5 В единстве с Ним вы стали богаты всем: всякой способностью речи и всякого рода знанием, —" 
1Corinthians1:6 ибо наше свидетельство о Христе получило свое подтверждение в вас. 
1Corinthians1:7 Так что ныне нет у вас недостатка ни в каком духовном даровании — вы пребываете в ожидании явления Господа нашего Иисуса Христа," 
1Corinthians1:8 Который и сохранит вас твердыми в вере до конца, дабы избежать вам осуждения в День Господа нашего Иисуса [Христа]." 
1Corinthians1:9 Верен Бог, призвавший вас в общение с Сыном Своим Иисусом Христом, Господом нашим." 
1Corinthians1:10 Прошу вас, братья, во имя Господа нашего Иисуса Христа, чтобы все вы были в согласии между собой, и чтобы не было среди вас раздоров, но были бы вы едины в мыслях и убеждениях." 
1Corinthians1:11 Мне же, братья мои, стало известно через прибывших от Хлои, что вы ссоритесь между собой." 
1Corinthians1:12 Я о том, что вы говорите: «Я с Павлом», или: «Я с Аполлосом», или: «Я с Кифой», или: «А я только со Христом»." 
1Corinthians1:13 Но неужели разделился Христос? Павел ли был распят за вас? Разве во имя его крещены вы были? 
1Corinthians1:14 Благодарю [Бога], что я никого из вас не крестил, кроме Криспа и Гаия," 
1Corinthians1:15 так что никто не может сказать, что во имя мое вы были крещены." 
1Corinthians1:16 Да! Я крестил и семью Стефана, а крестил ли еще кого, не знаю." 
1Corinthians1:17 Христос послал меня не крестить, но возвещать Благую Весть (не словами, однако, мудрости мира сего ), дабы крест Христов не превратить в ничто." 
1Corinthians1:18 Весть о кресте — ведь это просто нелепость лишь для тех, кто на пути к погибели, а для нас, спасаемых, — это сила Божья." 
1Corinthians1:19 В Писании сказано: «Ни во что обращу мудрость мудрецов и рассудительность рассудительных отвергну». 
1Corinthians1:20 Где ваш мудрец? Где знаток законов и где порожденье века, яростный спорщик? Не показал ли Бог, как нелепа мудрость мира сего?" 
1Corinthians1:21 Мир ведь по мудрости Божьей оказался не в силах своею собственной мудростью познать Его, вот почему Бог пожелал спасти верующих кажущимся безумием проповеди." 
1Corinthians1:22 Иудеи требуют чудес, а греки ищут мудрости," 
1Corinthians1:23 мы же проповедуем Христа распятого. Для иудеев Он — камень преткновения, для язычников — нечто лишенное здравого смысла," 
1Corinthians1:24 для призванных же (как иудеев, так и язычников) Он — Божья сила и Божья мудрость." 
1Corinthians1:25 Ибо то неумное, что от Бога, — выше мудрости человеческой, так же и слабое, если оно с Богом, превосходит силу человеческую." 
1Corinthians1:26 Вспомните, братья, кем были вы, когда Бог призвал вас. Не много было среди вас мудрых (по понятиям человеческим), не много и влиятельных или благородных по происхождению." 
1Corinthians1:27 Что ж, Бог, дабы посрамить мудрых, избрал немудрое этого мира, а слабое этого мира избрал Бог, дабы посрамить сильное." 
1Corinthians1:28 И то, на что мир смотрит свысока, что он презирает, даже считает несуществующим, Бог избрал, дабы ни во что обратить существующее," 
1Corinthians1:29 чтобы никто не возносился пред Богом. 
1Corinthians1:30 Ибо только благодаря Ему пребываете вы в единстве со Христом Иисусом, Который стал для нас мудростью от Бога и праведностью, и освящением, и искуплением." 
1Corinthians1:31 В Писании так и сказано: «Кто хвалится, пусть хвалится Господом»." 
1Corinthians2:1 Я ведь тоже, братья, когда приходил к вам возвещать тайну Божию, приходил без всяких притязаний на красноречие или мудрость." 
1Corinthians2:2 Ибо я положил себе, когда был у вас, забыть обо всем, кроме Иисуса Христа, Иисуса Христа распятого." 
1Corinthians2:3 Сам я тогда пребывал у вас в немощи, в страхе и сильном волнении." 
1Corinthians2:4 Слово мое, моя проповедь не мудростью доводов убеждали вас — то было явление силы Духа," 
1Corinthians2:5 дабы вера ваша не на мудрости человеческой основывалась, но на силе Божьей." 
1Corinthians2:6 Мудрость же мы проповедуем среди достигших зрелости; это не мудрость века сего и не его властей, дни которых уже сочтены." 
1Corinthians2:7 Нет, мы проповедуем Божью мудрость, тайную, сокровенную, ту мудрость, которую Бог еще до начала мира предуготовил для нашей славы в предопределении Своем." 
1Corinthians2:8 Никто из властей предержащих мира сего не постиг этой мудрости, иначе не распяли бы они Господа славы." 
1Corinthians2:9 Но, как сказано в Писании: «Никто не видел, никто не слышал, и ни у кого не было в мыслях того, что приготовил Бог любящим Его»." 
1Corinthians2:10 Нам же открыл это Бог Духом Своим. Дух исследует всё, также и глубины Божьи." 
1Corinthians2:11 Кому ведомы сокровенные мысли человека, как не духу самого того человека? Так и мыслей Божьих не знает никто, кроме Божьего Духа." 
1Corinthians2:12 Для того мы и приняли не дух этого мира, а Дух от Бога, чтобы нам понимать то, чем Он одарил нас." 
1Corinthians2:13 Обо всем об этом мы и говорим, сообразуя с духовным содержанием духовное же изложение, говорим не теми словами, которым учит человеческая мудрость, а теми, которым учит Дух." 
1Corinthians2:14 Но человек недуховный не в силах принять то, что от Духа Божьего, для него это глупость: он не может постичь того, что познается только духовно." 
1Corinthians2:15 Духовный человек судит обо всем, а о нем самом судить никто не может." 
1Corinthians2:16 «Кто, — сказано в Писании, — познал ум Господень, чтобы мог быть Его советником?» У нас же ум Христов." 
1Corinthians3:1 С вами, братья, я не мог говорить как с духовными, но только как с людьми плоти, как с младенцами в христианской вере." 
1Corinthians3:2 То, чем я вскормил вас, было «молоко», а не «твердая пища», принимать которую вы были не готовы; вы, впрочем, и теперь не готовы," 
1Corinthians3:3 потому что по-прежнему вы люди недуховные. Ибо если среди вас всё еще сильны зависть и ссоры, то не остаетесь ли вы до сих пор недуховными и не поступаете ли, как люди мира сего?" 
1Corinthians3:4 Если один говорит: «Я с Павлом», а другой: «Я с Аполлосом», — то не такие ли вы, как все прочие люди?" 
1Corinthians3:5 Ибо кто такой Аполлос и кто такой Павел? Только служители, через которых вы уверовали. Мы выполнили свое дело, как Господь определил каждому из нас." 
1Corinthians3:6 Я насадил, Аполлос поливал, но вырастил Бог." 
1Corinthians3:7 А потому не имеют значения ни насаждающий, ни поливающий, но только Бог, Который взращивает." 
1Corinthians3:8 И насаждающий, и поливающий делают одно дело, награду же каждый из них получит по своему труду." 
1Corinthians3:9 Ибо мы — всего лишь соработники Божии, а вы — Божия нива, Божие строение." 
1Corinthians3:10 По данной мне благодати Божьей я, как всякий опытный строитель, заложил основание, строят же на нем другие. Пусть каждый и следит за тем, как он строит." 
1Corinthians3:11 Никто не может положить другого основания, кроме того, которое уже есть, — кроме Самого Иисуса Христа." 
1Corinthians3:12 А строит ли кто на этом основании из золота, серебра, драгоценных камней или же из дерева, сена, соломы —" 
1Corinthians3:13 покажет День, когда дело каждого откроется в огне и огнем будет испытано, каково оно есть." 
1Corinthians3:14 И если устоит строение, воздвигнутое на этом основании, строивший получит награду;" 
1Corinthians3:15 если же будет сожжено — строитель потеряет то, над чем он трудился; сам же хотя и спасется, но не иначе, как тот, кто выхвачен прямо из пламени." 
1Corinthians3:16 Разве не знаете, что вы — храм Божий и Дух Божий живет в вас?" 
1Corinthians3:17 Бог разорит того, кто разоряет Его храм, ибо храм Божий свят, и этот храм — вы." 
1Corinthians3:18 Не предавайтесь самообольщению. Если кто из вас считает себя мудрым ( мудрым по понятиям века сего), пусть решится стать «глупым», чтобы оказаться действительно мудрым." 
1Corinthians3:19 Мудрость же мира сего пред Богом не более, чем заносчивая глупость. В Писании так и сказано: «Он позволяет мудрецам запутываться в сетях их собственной хитрости»," 
1Corinthians3:20 и еще: «Господь знает мысли мудрых, знает, что они бесплодны»." 
1Corinthians3:21 Никто потому пусть не хвалится людьми, ибо всё ваше:" 
1Corinthians3:22 будь то Павел, или Аполлос, или Кифа, или мир, или жизнь, или смерть, или настоящее, или будущее — всё ваше;" 
1Corinthians3:23 вы же — Христовы, а Христос — Божий." 
1Corinthians4:1 Итак, вам надлежит смотреть на нас, как на служителей Христовых и как на хранителей тайн Божьих." 
1Corinthians4:2 При этом от каждого, на ком лежит такая ответственность, требуется, чтобы он всегда оставался верным." 
1Corinthians4:3 Судите ли вы меня или иной человеческий суд — это так мало значит для меня. Я и сам не сужу себя," 
1Corinthians4:4 но то, что я ничего не знаю за собой, еще не оправдывает меня. Судья мне — Господь." 
1Corinthians4:5 И вы поэтому не осуждайте никого преждевременно, пока не придет Господь. Он высветит сокрытое во тьме и выявит тайные побуждения людей, и тогда каждый получит свою похвалу от Бога." 
1Corinthians4:6 Ради вас, братья, применил я это к себе и Аполлосу, чтобы вы на нашем примере могли научиться правилу: «Ничего сверх того, что написано», — чтобы никто из вас не кичился своим предпочтением одного человека другому." 
1Corinthians4:7 В самом деле, кто говорит, что ты лучше других? И что есть у тебя такое, чего бы не получил? А если что-то ты и получил как дар, зачем гордишься так, как будто сам достиг всего?" 
1Corinthians4:8 Вы уже пресытились! Вы уже разбогатели и царствуете без нас! Хотел бы я, чтобы вы действительно царствовали, тогда и мы могли бы царствовать с вами!" 
1Corinthians4:9 Я ведь думаю, что в общем шествии нам, апостолам, Бог отвел самое последнее место как обреченным умереть на арене, потому что мы стали зрелищем для всего мира: для ангелов и для людей." 
1Corinthians4:10 Мы безумны Христа ради, а вы благоразумны во Христе. Мы слабы, а вы сильны; вы в почете, а мы в бесчестии." 
1Corinthians4:11 Мы и по сей день испытываем голод и жажду, одежды наши жалки, над нами издеваются, нет у нас своего пристанища;" 
1Corinthians4:12 мы трудимся до изнеможения, зарабатывая на жизнь своими руками. И всё же, когда нас хулят — мы желаем всем блага, когда нас гонят — мы терпим," 
1Corinthians4:13 порочит нас кто — добрым словом увещеваем его. Однако и ныне подобны сору мы в этом мире, нас считают за самых последних людей." 
1Corinthians4:14 Пишу об этом не для того, чтобы устыдить, но просто увещеваю вас, как любимых детей." 
1Corinthians4:15 Наставников в христианстве у вас великое множество, а сколько отцов? Я возвестил вам Благую Весть, и тогда родились вы во Христе Иисусе." 
1Corinthians4:16 Вот почему я настоятельно прошу вас подражать мне, как я Христу." 
1Corinthians4:17 Ради этого я послал к вам Тимофея, моего любимого и верного сына в Господе, чтобы он напомнил вам о моем образе жизни во Христе [Иисусе], как я и учу повсюду, во всех церквах." 
1Corinthians4:18 Некоторые из вас впали в высокомерие, полагая, что я не приду к вам." 
1Corinthians4:19 Но если Господу будет угодно, то я прибуду к вам вскоре и узнаю не слова высокомерных, а их силу." 
1Corinthians4:20 Ибо Царство Божье не в слове, а в силе." 
1Corinthians4:21 Что вы предпочтете? Прийти ли мне с жезлом к вам или с любовью и кротким духом? 
1Corinthians5:1 Сегодня уже многие знают о разврате среди вас, о таком разврате, какого нет даже у язычников: один из вас сожительствует с мачехой." 
1Corinthians5:2 И вы еще гордитесь собой вместо того, чтобы скорбеть и сокрушаться? Человек, сделавший такое, должен быть удален из вашей среды." 
1Corinthians5:3 Я же, хотя и нет меня среди вас явно, духом моим с вами и о виновном уже вынес решение, как если бы я прямо находился с вами:" 
1Corinthians5:4 когда вы соберетесь вместе во имя Господа [нашего] Иисуса (духом там с вами буду и я), надлежит вам властью и силою Господа нашего Иисуса" 
1Corinthians5:5 отдать того человека в руки сатаны, чтоб тело его испытало на себе губительную силу греха, а дух его мог быть спасен в День Господа." 
1Corinthians5:6 Вам не пристало хвалиться состоянием вашей церкви. Разве не знаете, как мало нужно закваски, чтобы заквасить всё тесто?" 
1Corinthians5:7 Удалите старую закваску, чтобы быть вам новым тестом, пресным, каким вы, будучи христианами, и являетесь. Ибо наш Пасхальный Агнец — Христос — уже принесен в жертву." 
1Corinthians5:8 Будем поэтому праздновать не со старой закваской, не с закваской нечестия и злобы, а с пресным хлебом: с искренностью и истиной." 
1Corinthians5:9 В прошлом письме я говорил вам, чтобы вы не общались с людьми развратными." 
1Corinthians5:10 Я имел в виду не всех вообще развратников этого мира и не всех корыстолюбцев и мошенников или идолопоклонников, ведь иначе вам пришлось бы совсем уйти из мира." 
1Corinthians5:11 К чему я призывал вас на самом деле, так это к тому, чтобы вы не общались ни с одним из тех, кто называет себя вашим братом, а сам остается либо развратником, либо стяжателем, а может быть, идолопоклонником или сквернословом и пьяницей или мошенником. С таким даже не садитесь вместе есть." 
1Corinthians5:12 Судить ли мне тех, кто вне церкви? Но как вам не судить членов вашей общины?" 
1Corinthians5:13 Бог будет судить внешних. «Вы же удалите порочного от себя!» 
1Corinthians6:1 Как смеет тот из вас, у кого тяжба с другим братом, взывать к языческим судьям, а не к церкви?" 
1Corinthians6:2 Разве не знаете, что вы, народ Божий, будете судить мир? Но если вам предстоит судить весь этот мир, то не достойны ли вы разбирать и дела гораздо меньшие?" 
1Corinthians6:3 Разве не знаете, что мы будем судить и самих ангелов? Тем более, стало быть, дела житейские!" 
1Corinthians6:4 А вы, когда судитесь по делам житейским, кого признаете над собой судьями? Людей, которые ничего для церкви не значат!" 
1Corinthians6:5 Говорю об этом, чтобы пробудить в вас чувство стыда. Неужели среди вас нет ни одного разумного человека, который мог бы рассудить вас, братья?" 
1Corinthians6:6 Но вы судитесь, брат с братом, да еще перед неверующими?" 
1Corinthians6:7 Вообще, уже то нехорошо для вас, что вы ведете тяжбы друг с другом. Не лучше ли стерпеть обиду? Не лучше ли, чтобы вас обирали?" 
1Corinthians6:8 Нет, вы сами обижаете и обираете, и притом — своих же братьев." 
1Corinthians6:9 Или не знаете, что неправедные не наследуют Царства Божьего? Не заблуждайтесь: ни блудники, ни идолопоклонники, ни прелюбодеи, ни сладострастники, ни содомиты," 
1Corinthians6:10 ни воры, ни стяжатели, ни пьяницы, ни сквернословы, ни мошенники не наследуют Царства Божьего." 
1Corinthians6:11 Такими были и некоторые из вас, но вы очистились от всего этого, вы омылись, вы освящены и оправданы именем Господа Иисуса Христа и Духом Бога нашего." 
1Corinthians6:12 «Всё мне позволено», но не всё полезно. «Всё мне позволено», но ничто не должно иметь власть надо мной." 
1Corinthians6:13 «Пища для чрева, и чрево для пищи» — Бог же уничтожит и то, и другое. Тело не для блуда, но для Господа, и Господь для тела." 
1Corinthians6:14 Бог воскресил не только Господа, Он и нас воскресит силой Своею." 
1Corinthians6:15 Вы же знаете, что тела ваши суть части тела Христова? Так могу ли я взять части тела у Христа, чтобы отдать их блуднице? Никогда!" 
1Corinthians6:16 Или вы не знаете, что соединяющийся с такой женщиной становится с нею един телом? (Ибо в Писании сказано: «Будут двое плотью единой».)" 
1Corinthians6:17 А соединяющийся с Господом един с Ним духом. 
1Corinthians6:18 Бегите от блуда! Всякий иной грех, совершаемый человеком, — вне тела его; а развратник грешит против собственного тела." 
1Corinthians6:19 Или вы не знаете, что тело ваше есть храм живущего в вас Святого Духа, Которого вы получили от Бога, и вы потому не принадлежите себе?" 
1Corinthians6:20 Вы куплены, да какою ценою! Пусть же тело ваше приносит честь Богу." 
1Corinthians7:1 Теперь про то, о чем вы писали мне. Вы говорите: «Хорошо для мужчины вообще не знать женщины»." 
1Corinthians7:2 И всё же, чтобы не впасть в блуд, пусть у каждого будет своя жена, и у каждой женщины — свой муж." 
1Corinthians7:3 Муж должен исполнять свои супружеские обязанности по отношению к жене, так же и жена — по отношению к мужу." 
1Corinthians7:4 Жена не властна над своим телом — оно принадлежит мужу, также и муж не властен над своим телом — оно принадлежит жене." 
1Corinthians7:5 Не уклоняйтесь друг от друга, разве только по взаимному согласию на время, чтобы полностью посвятить себя молитве, а потом опять будьте вместе, иначе вы можете не совладать с собой, и сатана искусит вас." 
1Corinthians7:6 Не повелеваю я, но говорю так по снисхождению к вам." 
1Corinthians7:7 Хотелось бы мне, чтобы все люди были, как я, но у каждого свой особый дар от Бога: у одного такой дар, у другого — иной." 
1Corinthians7:8 Не состоящим в браке и вдовам я говорю, что лучше им и впредь оставаться одинокими, как и я." 
1Corinthians7:9 Но если они не могут воздерживаться, пусть женятся, ибо лучше жениться, чем сгорать от вожделения." 
1Corinthians7:10 А тем, кто в браке, не я повелеваю, но Господь: жена не должна оставлять мужа своего" 
1Corinthians7:11 (если же случится такое, пусть остается одинокой или примирится с мужем), и муж не должен разводиться с женою." 
1Corinthians7:12 Остальным не Господь уже, а я говорю: если у кого из братьев жена неверующая, но согласна жить с ним, он не должен разводиться с ней." 
1Corinthians7:13 И если у женщины муж неверующий, а он согласен жить с ней, пусть и она с ним не разводится." 
1Corinthians7:14 Ибо неверующий муж освящен через свою жену, как и неверующая жена освящена через своего верующего мужа. Иначе ваши дети были бы «нечисты», а теперь и они святы." 
1Corinthians7:15 Если же неверующий хочет разойтись, пусть так и сделает; брат или сестра в таких случаях не связаны. К миру призвал нас Бог." 
1Corinthians7:16 Откуда ты знаешь, жена, не спасешь ли мужа? Или ты, муж, откуда знаешь, не спасешь ли жену?" 
1Corinthians7:17 Только пусть каждый живет, как определил ему Господь, и в том положении, в каком призвал его Бог. И это я ставлю за правило во всех церквах." 
1Corinthians7:18 Призван ли кто обрезанным, пусть остаётся с обрезанием; призван ли кто необрезанным, пусть не подвергается обрезанию." 
1Corinthians7:19 Обрезание ничто, и необрезание ничто, но всё — в соблюдении заповедей Божьих." 
1Corinthians7:20 Пусть каждый остается в том положении, в каком был призван." 
1Corinthians7:21 Был ты рабом, когда призвал тебя Бог? Пусть это тебя не тревожит. Если же представится возможность стать свободным, воспользуйся этим наилучшим образом," 
1Corinthians7:22 памятуя, что раб, призванный к новой жизни в единении с Господом, — воистину вольноотпущенник Господа, а всякий свободный человек, коли он призван, есть раб Христов." 
1Corinthians7:23 За высокую цену вы куплены — так не будьте рабами людей! 
1Corinthians7:24 Пусть каждый из вас, братья, остается с Богом в том положении, в каком был призван." 
1Corinthians7:25 О девственности же скажу, что у меня нет на этот счет какого-то определенного наставления Господня. Но я поделюсь своим мнением как тот, кто по милости Господа удостоился доверия." 
1Corinthians7:26 Вот что, я полагаю, хорошо для человека в наше суровое время: хорошо ему оставаться, как он есть." 
1Corinthians7:27 Связан ты узами брака с женой? Не ищи развода. Остался без жены? Не ищи себе жены. 
1Corinthians7:28 Впрочем, если и женишься — не согрешишь, и если незамужняя женщина выйдет замуж — не согрешит, но вступающих в брак ждет много мук в этой жизни, а я бы хотел уберечь вас от этого." 
1Corinthians7:29 И потому говорю вам, братья: время, отпущенное нам, коротко; пусть же те, у кого есть жены, впредь живут, так сказать, как те, у кого их нет," 
1Corinthians7:30 и плачущие — как не плачущие, и радующиеся — как не радующиеся, и покупающие — как не владеющие купленным," 
1Corinthians7:31 и занимающиеся делами этого мира — как люди, не закабаленные ими, ибо мир сей, какой есть, идет к своему концу." 
1Corinthians7:32 Я хочу, чтобы вы были свободны от суетных тревог. Неженатый заботится о Господнем, как угодить Господу," 
1Corinthians7:33 а женатый печется о мирском, о том, как угодить своей жене, —" 
1Corinthians7:34 и дух его раздвоен. Так и незамужняя женщина или девушка заботится о Господнем, чтобы быть и телом и духом Ему посвященной, а замужняя занята мирским, тем, как угодить мужу." 
1Corinthians7:35 Говорю это не из желания надеть на вас узду, но чтобы всё у вас было как должно, и вы могли безраздельно посвятить себя Господу — ради вашего блага говорю." 
1Corinthians7:36 Если кто-то думает, что он поступает плохо по отношению к своей невесте, оставляя ее в девах во вполне уже зрелом возрасте, и чувствует, что ему нужно жениться, пусть так и делает, как хочет, — не согрешит; такие пусть вступают в брак." 
1Corinthians7:37 Если же кто, будучи тверд сердцем, по собственной своей воле, ничем к тому не понуждаемый, твердо решил в уме своем блюсти свою невесту в девстве, хорошо он делает." 
1Corinthians7:38 Так что, кто женится на своей невесте, поступает хорошо, но тот, кто не женится, поступает лучше." 
1Corinthians7:39 Жена связана со своим мужем, пока он жив. Если же он умрет, она вправе снова выйти замуж за кого хочет, но только это должен быть христианский союз." 
1Corinthians7:40 Однако она блаженнее будет, если останется незамужней; такое мое мнение, а я думаю, что и во мне есть Дух Божий." 
1Corinthians8:1 Теперь о мясе, которое приносят в жертву идолам. Понятно, что «все мы обладаем знанием». «Знание» делает человека надменным, а любовь его созидает." 
1Corinthians8:2 Если кто думает, будто он нечто познал уже, тот не знает еще так, как должно знать," 
1Corinthians8:3 но если человек любит Бога, то и Бог знает его." 
1Corinthians8:4 Так вот, о том, можно ли есть мясо, которое приносят в жертву идолам. Мы знаем, что «идол, в действительности, ничего из себя не представляет» и что «нет никакого другого Бога, кроме Единого»." 
1Corinthians8:5 Если же для кого-то и существуют на земле или на небе так называемые «боги» (их ведь в самом деле много, как и господ)," 
1Corinthians8:6 то у нас всё-таки — один Бог, Отец, от Которого всё исходит и для Которого мы созданы, один и Господь у нас — Иисус Христос, через Которого всё сотворено и Которым мы живы." 
1Corinthians8:7 Не у всех, однако, такое знание. Некоторые до сих пор по привычке к идолопоклонству, когда им приходится есть жертвенное мясо, едят его как посвященное идолу, тогда их нестойкая совесть оскверняется." 
1Corinthians8:8 Но пища не приближает нас к Богу. Мы не становимся хуже, если не едим, и не делаемся лучше, когда едим." 
1Corinthians8:9 Смотрите только, как бы такое ваше право не оказалось западней для немощных." 
1Corinthians8:10 Ведь если случится, что кто-то из них увидит тебя за столом в языческом храме, — тебя, у которого знание, — не придаст ли это ему смелости есть идоложертвенное, вопреки укорам совести?" 
1Corinthians8:11 Вот и погибает от твоего знания слабый брат твой, за которого умер Христос." 
1Corinthians8:12 Согрешая так против братьев ваших и сестер, нанося раны их немощной совести, вы грешите, стало быть, против Христа." 
1Corinthians8:13 А потому, если пища может стать причиной падения брата моего, я больше никогда не буду есть мяса, чтобы из-за меня не пал брат мой." 
1Corinthians9:1 Но разве не свободен я? Или я не апостол? Разве я не видел Иисуса, Господа нашего? Разве вы не плод моего труда для Господа?" 
1Corinthians9:2 Если для других я — не апостол, для вас-то уж точно апостол, ведь сами вы в вашем единении с Господом и есть свидетельство моего апостольства." 
1Corinthians9:3 Вот мой ответ тем, кто меня судит." 
1Corinthians9:4 Не имеем ли мы права есть и пить? 
1Corinthians9:5 Нет ли у нас и права всегда иметь рядом с собой жену-христианку, как то делают остальные апостолы, и братья Господа, и Кифа?" 
1Corinthians9:6 Только ли Варнава и я не вправе перестать зарабатывать на жизнь? 
1Corinthians9:7 Кто из служащих в армии содержит себя сам? Сажает ли кто виноградник, чтобы не есть плодов его? Кто пасет стадо, не пользуясь молоком от него?" 
1Corinthians9:8 Сужу об этом не только по человеческим представлениям. Разве не то же самое говорит Закон Моисеев? 
1Corinthians9:9 Ведь в нем написано: «Не мешай волу есть то, что молотит он». О волах ли тут речь?" 
1Corinthians9:10 Не о нас ли прежде всего заботится Бог? Конечно, так: ради нас всё это и было сказано, потому что и пашущий должен пахать, и молотящий — молотить с надеждой получить свою часть урожая." 
1Corinthians9:11 Будет ли это слишком много, если, посеяв вам духовное, мы пожнем у вас блага земные?" 
1Corinthians9:12 Если у других есть право на вашу поддержку, то не большее ли у нас? Но мы не воспользовались своим правом, напротив, мы всё переносим, лишь бы нам ничем не помешать распространению Благой Вести Христа." 
1Corinthians9:13 Вы и сами знаете, что священнодействующие питаются от храма, что служащие при жертвеннике получают свою долю от жертвенных приношений?" 
1Corinthians9:14 Так и Господь установил, чтобы возвещающие Благую Весть от нее и жили." 
1Corinthians9:15 Но я ничем из того не воспользовался и не затем писал, чтобы так было и для меня, ибо лучше умереть мне, чем сделать это… Никто да не обратит мою похвалу в пустые слова!" 
1Corinthians9:16 Я не считаю себя вправе хвалиться тем, что возвещаю Благую Весть, ведь я обязан это делать, и горе мне, если я эту Весть не проповедую." 
1Corinthians9:17 Если бы я делал это по собственной воле, то имел бы право на вознаграждение, но раз не по своей воле действую, значит, только исполняю возложенную на меня обязанность." 
1Corinthians9:18 В чем же тогда моя награда? В том как раз, что я могу возвещать Благую Весть безвозмездно, поступаясь своим законным правом проповедующего Евангелие." 
1Corinthians9:19 Хоть ни от кого и не зависим я, но сделал себя рабом всех, чтобы приобрести как можно больше людей для Христа." 
1Corinthians9:20 Для иудеев я был как иудей, чтобы приобрести иудеев; для тех, кто под Законом, — как находящийся под Законом (хотя я сам и не под Законом), чтобы приобрести тех, кто под Законом;" 
1Corinthians9:21 для язычников, не знающих Закона, — как не знающий его (хотя живу я не без закона Божьего, ибо предан закону Христа), чтобы приобрести не знающих Закона." 
1Corinthians9:22 Для слабых стал я слабым, чтобы приобрести слабых. Для всех я сделался всем, чтобы любой ценой спасти некоторых." 
1Corinthians9:23 Всё это я делаю ради Благой Вести, чтобы быть сопричастным ее благословениям." 
1Corinthians9:24 На соревнованиях, как вы знаете, состязаются в беге многие, но награду получает только один. Бегите же так, чтобы получить." 
1Corinthians9:25 Всякий состязающийся обязывает себя к строгому воздержанию. Но делают они это, чтобы получить в награду венок земной и тленный, мы же хотим стяжать себе венец неувядаемый." 
1Corinthians9:26 Потому бегу я не как тот, кто не видит цели; и веду свой кулачный бой не так, чтобы попусту бить воздух." 
1Corinthians9:27 Нет, подобно атлету, я не щажу свое собственное тело и его порабощаю, чтобы, возвестив Благую Весть другим, самому не оказаться отвергнутым." 
1Corinthians10:1 Хочу напомнить вам, братья, что отцы наши все были под покровом облака и все прошли через море." 
1Corinthians10:2 В этом облаке и море все они «были крещены» как последователи Моисея. 
1Corinthians10:3 Все питались одной и той же духовной пищей; 
1Corinthians10:4 таким же было и питье их, ибо пили они все из одного духовного источника, из скалы, которая сопровождала их, — скалой же той был Христос." 
1Corinthians10:5 И всё же большинство из них навлекло на себя гнев Божий, и полегли они непогребенными в пустыне." 
1Corinthians10:6 Всё это — примеры, предостерегающие нас, чтобы мы не были, как некогда наши предки, на злое падкими." 
1Corinthians10:7 Не будьте идолопоклонниками, подобно некоторым из них, в Писании ведь сказано: «Народ сел есть и пить и встал для игрищ»." 
1Corinthians10:8 Не станем предаваться разврату; иные из них делали это — и пало их 23000 в один день. 
1Corinthians10:9 Не будем испытывать долготерпение Христа, как поступали некоторые из них: они погибли от змей." 
1Corinthians10:10 И не ропщите, как роптали иные. Их истребил Ангел Смерти." 
1Corinthians10:11 Всё, что пережили наши предки, оказалось прообразом и описано в увещевание и предостережение нам, кого застигло завершение веков." 
1Corinthians10:12 Поэтому и тот, кому кажется, что он твердо стоит, пусть смотрит, как бы ему не упасть." 
1Corinthians10:13 Однако же, помните, что ни одно из постигших вас испытаний не было чем-то неодолимым для человека, и верен Бог: Он никогда не допустит, чтобы были вы подвергнуты испытанию сверх сил, Он даст и выход при каждом испытании, сделав вас способными в нем устоять." 
1Corinthians10:14 Так вот, мои дорогие, бегите прочь от идолопоклонства." 
1Corinthians10:15 Говорю вам, как людям разумным. Судите сами о том, что я говорю:" 
1Corinthians10:16 чаша благословения, которую благословляем, не есть ли она приобщение наше к крови Христовой? И хлеб, который мы преломляем, не есть ли он приобщение к телу Христа?" 
1Corinthians10:17 А так как хлеб — один, то и мы, сколь ни много нас, — одно тело, ибо все причащаемся от одного хлеба." 
1Corinthians10:18 Посмотрите и на народ израильский! Разве те, кто ест приносимое в жертву, не приобщаются к самому жертвеннику?" 
1Corinthians10:19 Хочу ли я сказать, что и мясо, приносимое в жертву идолу, имеет какое-нибудь значение или что сам идол что-нибудь значит?" 
1Corinthians10:20 Вовсе нет! Я имею в виду, что жертвуемое язычниками [жертвуется] не Богу, а бесам; и я не хочу, чтобы вы связали себя с бесами." 
1Corinthians10:21 Не можете пить из чаши Господней, позволяя себе пить и из чаши бесовской. Не можете участвовать в трапезе Господней, позволяя себе участвовать и в трапезе бесовской." 
1Corinthians10:22 Неужели мы хотим вызывать ревность у Господа? Разве мы сильнее Его? 
1Corinthians10:23 «Всё позволено» — да, но не всё полезно. «Всё позволено» — но не всё ведет к созиданию." 
1Corinthians10:24 Пусть никто не ищет выгоды для себя, пусть каждый заботится о пользе другого." 
1Corinthians10:25 Всё, что продается на мясном рынке, — ешьте смело и не мучьте свою совесть вопросами." 
1Corinthians10:26 Ибо сказано: «Господня земля и всё, что наполняет ее»." 
1Corinthians10:27 Если кто из неверующих пригласит вас к себе, и вы захотите пойти, — смело ешьте всё, что поставят пред вами, и не мучьте свою совесть вопросами." 
1Corinthians10:28 Если же скажет вам кто-то: «Это приносилось в жертву», — тогда не ешьте ради предупредившего вас и ради совести." 
1Corinthians10:29 Совесть я имею в виду не свою, а его. Почему моя свобода должна быть судима чужою совестью?" 
1Corinthians10:30 Если я ем с благодарностью, почему меня надо порочить за то, что я принимаю с благодарностью?" 
1Corinthians10:31 Едите ли вы, пьете или иное что делаете — делайте всё во славу Божию." 
1Corinthians10:32 Ничего не делайте такого, что могло бы стать поводом ко греху для иудеев, для язычников ли, для церкви ли Божией," 
1Corinthians10:33 подобно тому, как я стараюсь всем угождать и во всём ищу не своей пользы, но пользы многих, чтобы они были спасены." 
1Corinthians11:1 Подражайте мне, как я подражаю Христу." 
1Corinthians11:2 Я же хвалю вас за то, что вы помните всё, чему учил я и что делал, и держитесь наставлений Господних, как я передал их вам." 
1Corinthians11:3 Хочу, однако, чтобы вы ясно понимали, что глава всякому мужу — Христос, глава жене — муж, а глава Христу — Бог." 
1Corinthians11:4 Всякий муж, когда он молится или возвещает Божью весть с покрытой головой, навлекает позор на свою голову," 
1Corinthians11:5 а жена навлекает позор на свою голову, когда молится или возвещает весть Божью с головой непокрытой; это то же самое, как если бы она была обритой." 
1Corinthians11:6 Если женщина не покрывает свою голову, пусть и стрижется, если же ей стыдно быть остриженной или обритой, пусть покрывается." 
1Corinthians11:7 Мужчина не должен покрывать свою голову, потому что он — образ Божий и слава Его, а женщина — слава мужчины." 
1Corinthians11:8 Ведь не от женщины изначально мужчина, а она — от него." 
1Corinthians11:9 И не мужчина создан для женщины, а женщина — для мужчины," 
1Corinthians11:10 потому у женщины должен быть на голове знак особой власти над нею, чтобы не огорчать неприличием ангелов." 
1Corinthians11:11 Впрочем, по-христиански, ни жена без мужа, ни муж без жены тоже;" 
1Corinthians11:12 ибо как женщина произошла от мужчины, так теперь каждый мужчина рождается от женщины; и всё — от Бога." 
1Corinthians11:13 Судите сами, прилично ли женщине молиться Богу с непокрытой головой?" 
1Corinthians11:14 Не сама ли природа учит вас, что длинные волосы унижают мужчину," 
1Corinthians11:15 а когда волосы растит женщина — для неё это честь? Ведь [ей] даны волосы как покрывало. 
1Corinthians11:16 Тому же, кто всё еще склонен спорить, следует знать: что ни у нас, ни вообще в церквах Божьих такого обычая, который он отстаивает, нет." 
1Corinthians11:17 Давая вам эти указания, скажу о том, чего не одобряю: ваши собрания скорее во вред вам, чем на пользу." 
1Corinthians11:18 Начать с того, что на ваших церковных собраниях, как я слышал, есть раздоры, и я отчасти этому верю." 
1Corinthians11:19 (Ведь у вас расхождения во взглядах и должны быть — для того хотя бы, чтобы выявились среди вас истинные христиане )." 
1Corinthians11:20 Вы, стало быть, и когда собираетесь вместе, в вечере Господней, по сути, не участвуете;" 
1Corinthians11:21 ведь, когда вы едите, каждый торопится съесть свою собственную пищу, так что один остается голодным, в то время как другой уже пьян." 
1Corinthians11:22 Неужели у вас нет своих домов, чтобы есть и пить там? Или вы пренебрегаете церковью Божией и готовы унижать нуждающихся? Что скажу вам? Можно ли похвалить вас? Нет, за это не похвалю!" 
1Corinthians11:23 Ибо от Самого Господа я принял и, в свой черед, передал вам, что Господь Иисус в ночь, когда Его предали, взял хлеб" 
1Corinthians11:24 и, возблагодарив, разломил его, и сказал: «Это тело Мое, за вас отдаваемое. В память обо Мне делайте это»." 
1Corinthians11:25 После пасхального ужина взял Он также чашу и сказал: «Эта чаша — новый завет Моею Кровью утвержденный. Всякий раз, когда будете пить из нее, в память обо Мне делайте это»." 
1Corinthians11:26 Посему, когда вы едите этот хлеб и пьете из этой чаши, всякий раз вы смерть Господа возвещаете в ожидании Его пришествия." 
1Corinthians11:27 А потому, кто ест этот хлеб или пьет из чаши Господней недостойно, тот грешит против Тела и Крови Господа." 
1Corinthians11:28 Пусть же каждый испытывает себя и только потом ест этот хлеб и пьет из этой чаши. 
1Corinthians11:29 Ибо кто ест и пьет, не помышляя о Теле Господнем, тот ест и пьет себе в осуждение." 
1Corinthians11:30 Оттого-то среди вас так много немощных и больных, и немало умерло." 
1Corinthians11:31 Если бы мы сами судили себя, то не были бы судимы." 
1Corinthians11:32 Будучи же судимы Господом, мы, как дети, подвергаемся наказанию, чтобы не быть нам потом осужденными вместе с миром." 
1Corinthians11:33 Итак, братья мои, придя на вечерю, друг друга ждите." 
1Corinthians11:34 Если же кто голоден, пусть ест дома, чтобы в общем собрании не навлекать на себя осуждения. Остальное улажу, когда приду." 
1Corinthians12:1 Не хочу и того, братья, чтобы вы оставались в неведении о дарах духовных." 
1Corinthians12:2 Вы сами знаете, что когда вы были язычниками, вас неодолимо влекло к безгласным идолам." 
1Corinthians12:3 Хочу поэтому, чтобы вы ясно понимали, что никто, если он движим Духом Божьим, никогда не произнесет проклятья на Иисуса; никто и Господом не может назвать Иисуса, иначе, как по внушению Духа Святого." 
1Corinthians12:4 Разные есть дарования, но Дух — один;" 
1Corinthians12:5 разные есть и служения, а Господь — один;" 
1Corinthians12:6 и действия — разные, Бог же, всё во всех производящий, — один." 
1Corinthians12:7 Для общей пользы, однако, каждому дается особое проявление Духа:" 
1Corinthians12:8 одному чрез Духа дано слово, исполненное мудрости; другому — слово, исполненное знания, по воле того же Духа;" 
1Corinthians12:9 иному Дух дарует веру; иному от Него же — дары исцелений; 
1Corinthians12:10 другому — силы к совершению чудес; а кому — дар возвещения Божьей вести; кому — способность распознавать духов; иному — разного рода языки; а иному — умение толковать сказанное на них. 
1Corinthians12:11 Во всем этом являет себя один и тот же Дух, и по воле Его каждому дается свое." 
1Corinthians12:12 Подобно тому как тело человека из многих частей состоит, но все они, сколь ни много их, одно тело составляют, так и Христос." 
1Corinthians12:13 Так и мы все, иудеи и язычники, рабы и свободные, в единое тело одним Духом крещены были, и всем нам было дано одного и того же Духа напиться." 
1Corinthians12:14 Тело ведь не из одной части состоит, а из многих." 
1Corinthians12:15 И если нога скажет: «Я не рука и потому не принадлежу телу», — она не перестанет быть частью тела." 
1Corinthians12:16 И ухо, оттого что скажет: «Я не глаз и потому не принадлежу телу», — не перестанет быть частью тела." 
1Corinthians12:17 Если же всё тело — глаз, где тогда слух? Если всё — слух, где обоняние?" 
1Corinthians12:18 Но Бог Своею волею каждой части тела дал свое место в нем. 
1Corinthians12:19 А если бы все части тела были одним каким-то органом, где бы тогда было тело?" 
1Corinthians12:20 На самом же деле и тело одно, и органов в нем много." 
1Corinthians12:21 Не может глаз сказать руке: «Ты мне не нужна». Не может и голова ногам сказать: «Вы мне не нужны». 
1Corinthians12:22 Нет, как раз без тех частей тела, которые кажутся нам самыми слабыми, мы и не можем обходиться." 
1Corinthians12:23 Менее почетным мы оказываем даже особое почтение; те же, которые выставлять напоказ считается неприличным, наиболее приличны заботами нашими," 
1Corinthians12:24 тогда как другие части нашего тела в этом не нуждаются. Но Бог составил тело так, что придал особое достоинство тем частям, которые кажутся менее важными," 
1Corinthians12:25 чтобы не было разделения в теле, но все его части заботились бы друг о друге в равной мере." 
1Corinthians12:26 Страдает ли поэтому одна часть тела, с ней страдают и все остальные; а если оказывают внимание одной какой-то части тела, все остальные радуются с ней." 
1Corinthians12:27 Вы — тело Христово, и каждый из вас — часть его." 
1Corinthians12:28 Бог и поставил в церкви одних, во-первых, апостолами, во-вторых, пророками, в-третьих, учителями; далее, способность совершать чудеса дал другим, а иным — дары исцеления, оказания помощи, управления и разного рода языки." 
1Corinthians12:29 Разве все апостолы? Разве все пророки или учителя? Все ли совершают чудеса? 
1Corinthians12:30 У всех ли дары исцеления? Все ли говорят на чужих языках? Все ли толкуют сказанное? 
1Corinthians12:31 Потому стремитесь получить большие из этих даров, но знайте, что есть еще лучший путь, и я могу указать вам его." 
1Corinthians13:1 Если говорю я на языках человеческих и ангельских, а нет любви у меня, — гонг я звенящий или кимвал я бряцающий." 
1Corinthians13:2 И если могу проповедовать я вдохновенно и постигать все тайны и всякое знание, если обладаю я столь сильной верой, что могу и горы сдвигать, а нет любви во мне, я — ничто." 
1Corinthians13:3 Если раздам всё имущество бедным или даже тело свое отдам на сожжение, а нет любви у меня, — никакой мне в том пользы нет." 
1Corinthians13:4 Любовь долготерпит и милосердствует. Она не завидует и не превозносится. Не надмевается любовь 
1Corinthians13:5 и не бесчинствует; она не ищет своего, не раздражается; любовь не помнит зла." 
1Corinthians13:6 Ее не радует неправда — она ликует вместе с истиной. 
1Corinthians13:7 Любовь всё покрывает, всему верит, на всё надеется и всё переносит." 
1Corinthians13:8 Любовь вечна. Прекратятся вдохновенные проповеди, исчезнут сами языки, упразднится и знание." 
1Corinthians13:9 Ибо и знания наши, и пророчества — они неполны;" 
1Corinthians13:10 и всё это будет упразднено, когда придет совершенное." 
1Corinthians13:11 Когда я был ребенком, то как ребенок и говорил; на всё у меня был взгляд ребенка, и, как ребенок, я рассуждал. Но, став взрослым, я расстался со всем своим детским." 
1Corinthians13:12 Так вот и мы ныне видим всё неясно, как в тусклом зеркале, но однажды увидим лицом к лицу. Мое знание теперь несовершенно, тогда же оно станет полным, подобно тому, как и я был познан Богом." 
1Corinthians13:13 Итак, вера, надежда, любовь — сии три пребывают вовеки; а большая из них — любовь." 
1Corinthians14:1 Любовь — вот к чему должны вы стремиться! Но заботьтесь ревностно и о дарах духовных, особенно же о том, чтобы весть Божию возвещать." 
1Corinthians14:2 Ведь если кто говорит на незнакомом языке, он Богу говорит, а не людям, ибо никто его не понимает: Духом вдохновляемый, слова он всё же говорит непонятные." 
1Corinthians14:3 А кто возвещает весть Божию, тот людям говорит в наставление, ободрение и утешение." 
1Corinthians14:4 Всякий говорящий на непонятном языке лишь себя ободряет, тот же, кто возвещает весть Божию, наставляет церковь." 
1Corinthians14:5 Желал бы я, чтобы все вы говорили на языках, но еще более, чтобы возвещали весть Божию, ибо возвещающий ее превосходит говорящего на языках, если, правда, тот не толкует сказанное, чтобы церковь получила наставление." 
1Corinthians14:6 Какую принесу пользу вам, братья, если приду к вам как говорящий на языках, но в словах моих не будет для вас ни откровения, ни познания, ни пророчества, ни наставления?" 
1Corinthians14:7 Так и с бездушными инструментами, издающими звук, скажем, свирелью или лирой: если не производят они тонов раздельных, как распознать, что играют на них?" 
1Corinthians14:8 Или кто станет готовиться к бою, если неясен звук трубы?" 
1Corinthians14:9 Так и сказанное вами не поймут, на каком бы языке ни говорили вы, если не произносите внятной речи. На ветер говорить будете." 
1Corinthians14:10 Сколь ни много в мире разных языков, ни одного нет, чтобы он не был сам по себе понятен." 
1Corinthians14:11 Но если мне неведом язык говорящего, то я для него чужестранец, так же и он для меня." 
1Corinthians14:12 Вы, я знаю, даров Духа жаждете, заботьтесь же более всего о тех, кои укрепляют церковь." 
1Corinthians14:13 Кто говорит на чужом языке, должен и о том молиться, чтобы мог он толковать сказанное." 
1Corinthians14:14 [Ведь] если я молюсь на непонятном языке, молится лишь дух мой, ум же к сему непричастен." 
1Corinthians14:15 Так что же? Буду молиться духом, но молиться буду и умом; духом буду петь, но и умом тоже." 
1Corinthians14:16 Ведь если ты только духом благодаришь Бога, как присутствующий при этом непосвященный человек скажет «аминь» на твое благодарение, когда он не знает, что ты говоришь?" 
1Corinthians14:17 Ты, может быть, хорошо благодаришь, но другого это не укрепляет." 
1Corinthians14:18 Благодарение Богу, я говорю на языках более, чем вы все;" 
1Corinthians14:19 но в церкви я лучше пять слов скажу умом своим, чтобы и других наставить, нежели тьму слов на непонятном языке." 
1Corinthians14:20 Пусть не останется детским ваш разум, братья; на злое будьте младенцами, а по уму — зрелыми." 
1Corinthians14:21 Как написано в Законе, Господь сказал: «Через людей иных наречий, устами чужестранцев буду говорить народу этому а он и тогда не послушает Меня»." 
1Corinthians14:22 Языки поэтому — не для верующих знамение, а для неверующих; возвещение же вести Божией — не для неверующих знамение, а для верующих." 
1Corinthians14:23 Так что если в общем собрании церкви вы все заговорите на непонятных языках, а к вам придут непосвященные или неверующие, не скажут ли они, что вы безумствуете?" 
1Corinthians14:24 Если же кто неверующий или непосвященный придет к вам, когда все вы возвещаете весть Божью, услышит он в словах каждого и обличение, и суд," 
1Corinthians14:25 откроются тогда тайны сердца его, падет он ниц, поклонится Богу и скажет: «Воистину с вами Бог!»" 
1Corinthians14:26 Что же следует из этого, братья? Когда вы собираетесь, и у каждого из вас есть песнь хвалы, или поучение, или откровение, может быть, дар языка или толкование — пусть служит всё это созиданию." 
1Corinthians14:27 Если говорят иные из вас на чужом языке, пусть по очереди говорят двое, самое большее — трое, а кто-то пусть толкует." 
1Corinthians14:28 Если же нет среди вас толкователя, пусть они молчат в церкви и говорят на языках только себе и Богу." 
1Corinthians14:29 И проповедники пусть говорят двое или трое, а другие пусть судят о сказанном." 
1Corinthians14:30 А если дано будет откровение кому-то из присутствующих, первому следует замолчать." 
1Corinthians14:31 И так все вы, один за другим, сможете возвещать весть Божию, чтобы каждый получал и наставление, и утешение." 
1Corinthians14:32 И проявление дара пророческого подвластно воле возвещающих весть Божию," 
1Corinthians14:33 потому что Бог есть Бог мира, а не беспорядка. Как во всех церквах народа Божьего," 
1Corinthians14:34 пусть и у вас женщины молчат в собраниях, ибо им, как о том и в Законе сказано, подчиняться положено, а не говорить." 
1Corinthians14:35 Если же что-то узнать хотят, пусть дома спрашивают своих мужей, так как в церкви женщине говорить не пристало." 
1Corinthians14:36 Не думаете ли вы, что от вас пошло слово Божие или вас одних достигло?" 
1Corinthians14:37 Всякий, кто считает себя пророком или наделенным силой Духа, должен признать, что то, что пишу здесь для вас, — заповедь Господня." 
1Corinthians14:38 А кто этого не признаёт, того Бог не признает." 
1Corinthians14:39 Настойчиво стремитесь, братья [мои], к тому, чтобы вам проповедовать, но и говорить на языках не запрещайте;" 
1Corinthians14:40 только пристойно пусть будет всё и сообразно порядку. 
1Corinthians15:1 Хочу пояснить вам, братья, суть Благой Вести, которую уже проповедовал вам и в которой, приняв ее, вы утвердились." 
1Corinthians15:2 Через эту Весть спасаетесь, если остаетесь верными тому, что я возвещал вам; иначе ваша вера была с самого начала напрасной." 
1Corinthians15:3 Ведь я передал вам, как самое важное, то, что и сам принял, — весть, что Христос, по Писанию, за грехи наши умер" 
1Corinthians15:4 и погребен был, а в третий день воскрешен, как о том в Писании и говорилось," 
1Corinthians15:5 и что явился Он Кифе, затем — Двенадцати," 
1Corinthians15:6 а однажды — более чем пятистам братьям сразу (из них большинство еще живо, а некоторые уже умерли)." 
1Corinthians15:7 После того явился Он Иакову, а потом — всем апостолам," 
1Corinthians15:8 и уже после всех явился и мне, недостойному." 
1Corinthians15:9 Я ведь из апостолов — наименьший и даже называться апостолом не вправе, потому что преследовал церковь Божию." 
1Corinthians15:10 Но по Божией благодати я есть то, что есть, и благодать Его во мне не тщетной оказалась. Нет, я даже более, чем все они, трудился и сделал, не я, впрочем, — благодать Божия была со мной." 
1Corinthians15:11 Не в том, однако, дело, я или они, — мы все так проповедуем, и вы так уверовали." 
1Corinthians15:12 Мы проповедуем Христа воскресшего, — как же могут иные из вас говорить, что нет воскресения мертвых!" 
1Corinthians15:13 Ведь если нет воскресения мертвых, то и Христос не воскрес," 
1Corinthians15:14 а если Христос не воскрес, тщетна наша проповедь и вера ваша тщетна." 
1Corinthians15:15 Но тогда получается, что мы и о Боге ложно свидетельствовали, мы ведь свидетельствовали, что Бог Христа воскресил, а Он — если воскресения мертвых и в самом деле нет — Христа не воскрешал." 
1Corinthians15:16 Ибо, снова скажу, если нет воскресения мертвых, то и Христос не воскрес." 
1Corinthians15:17 Ну, а если Христос не воскрес, немногого стоит ваша вера: вы всё еще во грехах ваших." 
1Corinthians15:18 Тогда безнадежно погибли и те, кто умер с верою во Христа." 
1Corinthians15:19 Если вся наша надежда на Христа связана только с этой жизнью, мы несчастнее всех людей." 
1Corinthians15:20 Но воистину воскрес Христос из мертвых, и это было начало." 
1Corinthians15:21 Ведь если смерть пришла в мир через человека, то и воскресение мертвых — через Человека." 
1Corinthians15:22 И так же, как связанные происхождением с Адамом все умирают, связанные верой со Христом все будут оживотворены." 
1Corinthians15:23 Но каждый в свой черед: первый — Христос как «начаток», потом — Христовы, в пришествие Его." 
1Corinthians15:24 И тогда наступит конец, когда Он, упразднив всякое иное начальство, всякую иную власть и силу, передаст Царство Богу Отцу." 
1Corinthians15:25 Ибо царствовать Ему надлежит до тех пор, пока не повергнет Он всех врагов под ноги Свои;" 
1Corinthians15:26 последний же враг истребится — смерть. 
1Corinthians15:27 Бог ведь всё в знак подчинения положил к ногам Его. Но когда было сказано «всё», это явно не включало Того, Кто всё Ему и подчинил." 
1Corinthians15:28 Когда же всё будет подчинено Ему, тогда [и] Сам Сын подчинится Тому, Кто подчинил Ему всё, чтобы воистину Бог был «всё» во всём." 
1Corinthians15:29 Если всё это не так, что тогда, по-вашему, делают те, которые за мертвых принимают крещение? Зачем они за мертвых принимают крещение, если те не воскресают?" 
1Corinthians15:30 Да и мы зачем тогда ежечасно подвергаемся опасностям? 
1Corinthians15:31 Я каждый день лицом к лицу сталкиваюсь со смертью. И это, [братья], так же верно, как и то, что я во Христе Иисусе, Господе нашем, горжусь вами." 
1Corinthians15:32 Если из простых человеческих побуждений боролся я «с дикими зверями» в Эфесе, чего я этим достиг? Если мертвые не воскресают, «будем есть и пить, ибо завтра умрем!»" 
1Corinthians15:33 Не обманывайтесь: в дурном обществе и добрые нравы растлеваются. 
1Corinthians15:34 Образумьтесь же, наконец, и более не грешите; из вас же иные до сих пор не имеют никакого представления о Боге — к стыду вашему говорю это." 
1Corinthians15:35 Но кто-то спросит: «Как можно воскресить мертвых? И в каком теле они явятся?» 
1Corinthians15:36 Какое безумство! Что сеешь ты, не будет ведь оно оживотворено, если не умрет прежде." 
1Corinthians15:37 И сеешь ты вовсе не то тело, коему только предстоит явиться, а голое зерно, пшеничное или другое какое." 
1Corinthians15:38 Бог же по Своему усмотрению дает ему тело, каждому семени — свое." 
1Corinthians15:39 У каждой плоти свои особенности: одна плоть у людей, другая — у животных, своя плоть у птиц, иная — у рыб." 
1Corinthians15:40 Это как тела есть небесные и земные; но своя красота у небесных тел, у земных же — другая." 
1Corinthians15:41 В небесах свое сияние у солнца, другое — у луны, иное — у звезд; и звезда от звезды отличается тоже." 
1Corinthians15:42 Вот и при воскресении мертвых так: сеется в тлении, воскрешается в нетлении;" 
1Corinthians15:43 предается земле в унижении, воскрешается в славе; сеется в слабости, воскрешается в силе." 
1Corinthians15:44 Погребается тело земное, воскрешается — духовное. Ведь если есть тело земное, то есть и тело духовное." 
1Corinthians15:45 По Писанию, «первый человек, Адам, стал душою живою», Адам же последний — жизнетворным духом." 
1Corinthians15:46 И не духовное прежде, а душевное, лишь потом — духовное." 
1Corinthians15:47 Первый человек — от земли, он — существо земное, второй Человек — с неба." 
1Corinthians15:48 Каков первый из праха, таковы и все из праха; и каков Тот, Кто с неба, таковы и все небесные." 
1Corinthians15:49 И как были мы подобны тому, кто из праха, так уподобимся и Небесному." 
1Corinthians15:50 Я говорю о том, братья, что плоть и кровь не могут наследовать Царства Божьего и тление не наследует нетления." 
1Corinthians15:51 И еще скажу вам тайну: не все мы умрем, но все преобразимся." 
1Corinthians15:52 Свершится это быстро, во мгновение ока, при последней трубе. Вострубит она, и мертвые воскреснут нетленными, мы же окажемся преображенными," 
1Corinthians15:53 ибо должно это тленное облечься в нетление и это смертное — в бессмертие. 
1Corinthians15:54 Когда же тленное это облечется в нетление и смертное это — в бессмертие, сбудется сказанное в Писании: «Поглощена смерть победою»." 
1Corinthians15:55 «Смерть, где твоя победа? Где твое жало, смерть?»" 
1Corinthians15:56 Жало ведь смерти — грех, и сила его от Закона." 
1Corinthians15:57 Но Богу благодарение: через Господа нашего Иисуса Христа Он дарует нам победу. 
1Corinthians15:58 Так будьте тверды и неколебимы, братья мои возлюбленные. Отдавайте себя беспредельно делу Господню, определенно зная, что труд ваш не тщетен в Нем." 
1Corinthians16:1 Ну, и наконец, о сборе средств для нуждающихся христиан: как я установил в церквах галатийских, так и вы сделайте." 
1Corinthians16:2 Пусть каждый из вас в первый день недели откладывает столько, сколько позволяет его доход, и хранит это у себя, чтобы не заниматься сборами, когда я приду." 
1Corinthians16:3 Когда же прибуду, тех, кого вы сочтете подходящими для этого, я пошлю с письмами доставить ваш дар в Иерусалим." 
1Corinthians16:4 А если и мне нужно будет пойти туда, они отправятся вместе со мной." 
1Corinthians16:5 Приду к вам, когда пройду через Македонию, я ведь через Македонию собираюсь идти." 
1Corinthians16:6 Возможно, я задержусь у вас или даже перезимую, чтобы вы могли проводить меня потом, куда я направлюсь." 
1Corinthians16:7 Я мог бы и нынче повидаться с вами, но это была бы короткая встреча, а я хочу и надеюсь побыть у вас, если позволит Господь, подольше." 
1Corinthians16:8 В Эфесе же останусь я до Пятидесятницы," 
1Corinthians16:9 потому что открылись здесь передо мною большие возможности для успешного служения, хотя и противников много." 
1Corinthians16:10 Если же придет к вам Тимофей, позаботьтесь о том, чтобы ему нечего было опасаться у вас, — ведь и он, как и я, Господне дело совершает, —" 
1Corinthians16:11 а потому не пренебрегайте им никто, но проводите с миром, чтобы он вернулся ко мне, я ведь жду его возвращения с братьями." 
1Corinthians16:12 Что же до брата Аполлоса, я очень просил его прийти к вам, и не одного, но он не захотел идти нынче же, а придет в более удобное время." 
1Corinthians16:13 Бодрствуйте, стойте в вере, будьте мужественны и сильны!" 
1Corinthians16:14 Пусть всё у вас совершается с любовью. 
1Corinthians16:15 И еще об одном прошу вас, братья, — вы знаете семью Стефана, они были первыми из обращенных в Ахайе и посвятили себя служению народу Божьему, —" 
1Corinthians16:16 служите и вы таким людям смиренно и, вообще, каждому соработнику и труженику." 
1Corinthians16:17 Меня обрадовали своим прибытием Стефан, Фортунат и Ахаик: они мне сколько-то заменили вас" 
1Corinthians16:18 и успокоили меня, как и вас. Почитайте таких людей." 
1Corinthians16:19 Приветствуют вас церкви Асии. Особенно горячо приветствуют вас во Господе Акила и Прискилла вместе с церковью, которая собирается в их доме." 
1Corinthians16:20 Приветствуют вас все братья. Приветствуйте и вы друг друга святым поцелуем. 
1Corinthians16:21 Приветствие моей рукой — ПАВЕЛ. 
1Corinthians16:22 А кто не любит Господа, анафема тому! Гряди, наш Господь!" 
1Corinthians16:23 Благодать Господа Иисуса да будет с вами! 
1Corinthians16:24 Всем вам, кто во Христе Иисусе, любовь моя!" 
2Corinthians1:1 Павел, волею Божией апостол Христа Иисуса, и брат наш Тимофей — церкви Божьей в Коринфе и всему народу Божьему по всей Ахайе:" 
2Corinthians1:2 благодать вам и мир от Бога, Отца нашего, и от Господа Иисуса Христа!" 
2Corinthians1:3 Хвала Богу, Отцу Господа нашего Иисуса Христа, всякого милосердия Отцу и Богу всякого утешения!" 
2Corinthians1:4 Он утешает и поддерживает нас во всех тяжких испытаниях и страданиях наших, чтобы и мы могли утешать пребывающих во всякого рода испытаниях тем утешением, которым Бог нас самих утешает." 
2Corinthians1:5 Ибо как множатся в нашей жизни страдания Христовы, так умножается через Христа и утешение для нас." 
2Corinthians1:6 Испытываем ли мы тяжкие муки — для вашего это утешения и спасения; оказываемся утешенными, и это совершается для вашего утешения, чтобы вы могли стойко переносить те же страдания, через которые проходим и мы." 
2Corinthians1:7 И тверда наша надежда на вас: мы знаем, что, разделяя наши страдания, вы обретете и утешение." 
2Corinthians1:8 Не хотим поэтому оставить вас, братья, в неведении о том испытании, которому подверглись мы в Асии. Оно было неимоверно тяжелым, просто невыносимым, так что не чаяли мы в живых остаться." 
2Corinthians1:9 Мы решили уже, что обречены на смерть: научиться нам надо было полагаться не на себя, а только на Бога, воскрешающего мертвых." 
2Corinthians1:10 Он и избавил нас тогда от такой великой напасти и еще не раз избавит: Тот, на Кого мы надеемся, спасет нас и впредь." 
2Corinthians1:11 При этом и вы поможете нам своей молитвой, дабы из многих уст вознеслось о нас благодарение Богу за милость, дарованную нам по молитвам многих." 
2Corinthians1:12 Нам есть чем гордиться: совесть наша в том порукой, что не по мудрости человеческой, а по Божией благодати мы всегда в этом мире, особенно с вами, братья, вели себя простодушно и искренно, как то Богу угодно." 
2Corinthians1:13 И в том, что мы пишем вам, нет ничего, кроме того, что вы читаете и понимаете: надеюсь, вы поймете до конца" 
2Corinthians1:14 (раз вы уже начали понимать нас), что в День Господа [нашего] Иисуса вы сможете гордиться нами, равно как и мы — вами." 
2Corinthians1:15 Уверенный в этом, я хотел прийти к вам раньше, чтобы вы получили еще одно благословение." 
2Corinthians1:16 Я рассчитывал пройти в Македонию через ваши места и на обратном пути из Македонии снова побывать у вас, а вы тогда проводили бы меня в Иудею." 
2Corinthians1:17 Был ли я легкомыслен в этих своих намерениях? И, вообще, не предпринимаю ли я всё как мирской человек, так чтобы «да — да» мое было вместе с тем и «нет — нет»?" 
2Corinthians1:18 Но заверяем вас: как Бог всегда был верен, так и наше слово к вам никогда не было и «да», и «нет»." 
2Corinthians1:19 Ведь и Сын Божий, Иисус Христос, Которого мы (Силуан, Тимофей и я) проповедовали у вас, не был и «да», и «нет». В Нем — неизменное Божественное «да»." 
2Corinthians1:20 Ведь сколько ни есть обещаний Божьих, в Нем все они — «да». Через Него поэтому и наше «аминь» — Богу во славу." 
2Corinthians1:21 Укрепляет же нас с вами в нашей жизни со Христом Сам Бог. Он совершил наше помазание," 
2Corinthians1:22 Он и отметил нас Своей печатью, и дал нам Духа Своего в сердца наши как залог грядущего." 
2Corinthians1:23 Призываю Бога во свидетели мне: я потому только не приходил в Коринф, что вас щадил." 
2Corinthians1:24 Мы же не властвовать над верою вашей хотим, — вы в ней и сами тверды, — нет, мы трудимся вместе с вами для радости вашей." 
2Corinthians2:1 Так что я решил не приходить к вам снова с огорчением. 
2Corinthians2:2 Ведь если я огорчаю вас, кто обрадует меня, кроме вас, мной огорченных?" 
2Corinthians2:3 Об этом я и написал вам: я не хотел быть огорченным теми, кому следовало бы, приди я, радовать меня. А я настолько уверен во всех вас, что знаю: радость моя — это наша общая радость." 
2Corinthians2:4 Писал же я вам от великого страдания и тревоги сердца и пролил много слез; не с тем писал, чтобы огорчить вас, но чтобы узнали вы, как сильно я люблю вас." 
2Corinthians2:5 Если же кто огорчил, то не меня одного огорчил он, но сколько-то (чтобы не преувеличить) — всех вас." 
2Corinthians2:6 А для него довольно того неодобрения, которое большинство из вас уже выразило ему." 
2Corinthians2:7 Так что теперь вам следует сделать обратное: вы должны простить и утешить его, чтобы не ввергла его в отчаяние непомерная печаль." 
2Corinthians2:8 Вот почему я прошу вас: уверьте его снова в вашей любви к нему. 
2Corinthians2:9 Я уже писал вам об этом, чтобы испытать вас и узнать, в самом ли деле вы послушны во всем." 
2Corinthians2:10 А кого вы прощаете, того и я прощаю. Ведь и я, что простил (если было мне что прощать), ради вас то простил пред Христом," 
2Corinthians2:11 чтобы не взял над нами верх сатана: козни его нам известны. 
2Corinthians2:12 Когда же пришел я в Троаду с Благой Вестью Христа, Господь открыл передо мной прекрасные возможности," 
2Corinthians2:13 однако на душе у меня было неспокойно: не нашел я там брата нашего Тита, так что, попрощавшись с ними, отправился в Македонию." 
2Corinthians2:14 Но будем благодарны Богу, Который делает возможным для нас во Христе постоянное участие наше в Его триумфальном шествии и через нас распространяет благоухание познания о Себе, где бы мы ни были." 
2Corinthians2:15 Ведь мы для Бога — воистину Христово благоухание, распространяемое и среди спасаемых, и среди погибающих:" 
2Corinthians2:16 для одних мы — запах смерти и к смерти, для других — жизни запах и к жизни. Кто же на это способен?" 
2Corinthians2:17 В отличие от многих, мы Слово Божие никакой подделкой не искажаем; нет, мы искренне — от Бога и пред Богом — говорим как слуги Христовы." 
2Corinthians3:1 Должны ли мы, впрочем, снова представляться вам? И нужны ли нам, как некоторым, какие-то рекомендательные письма к вам или от вас?" 
2Corinthians3:2 Такое письмо для нас — вы сами. Оно написано в сердцах наших и легко узнаётся и читается всеми. 
2Corinthians3:3 И ясно, что вы — письмо Христово, которое в служении нашем писали мы не чернилами, но Духом Бога Живого, и не на скрижалях каменных, но на скрижалях сердца человеческого." 
2Corinthians3:4 В такой уверенности мы пребываем перед Богом благодаря Христу; 
2Corinthians3:5 в нас самих нет ничего, что позволило бы нам считать себя способными для этого дела — от Бога та способность наша," 
2Corinthians3:6 Он дал нам ее, чтобы могли мы быть служителями нового завета — не буквы, но Духа, ибо буква Закона убивает, а Дух животворит." 
2Corinthians3:7 И если смертоносное служение с его высеченными на камнях буквами являло себя в такой ослепительной славе, что не могли израильтяне смотреть на лицо Моисея из-за сияния той славы, хотя и угасавшей," 
2Corinthians3:8 то не в большей ли славе должно совершаться служение Духа? 
2Corinthians3:9 Если в сиянии славы свершалось служение, которое вело к обвинению, то не большей ли изобилует славой служение, ведущее к праведности?!" 
2Corinthians3:10 Так что прежде прославленное ныне осталось без славы из-за славы, безмерно ее превзошедшей." 
2Corinthians3:11 Ибо хотя и преходящее было в славе, насколько же больше слава того, чему быть вечно!" 
2Corinthians3:12 С такой надеждой мы и действуем смело и открыто," 
2Corinthians3:13 не как Моисей, который скрывал от взоров израильтян лицо свое под покрывалом: им не следовало видеть конец славы исчезавшей." 
2Corinthians3:14 Но мысль их закоснела, так что и по сей день это покрывало остается у них при чтении Ветхого Завета неснятым, снимается же оно там, где Христос." 
2Corinthians3:15 И до сих пор, когда читают они Моисея, лежит покрывало на их сердцах." 
2Corinthians3:16 Но снимается оно всякий раз, как только обратится кто к Господу." 
2Corinthians3:17 Ведь Господь наш есть Дух, а где Дух Господень, там свобода." 
2Corinthians3:18 И все мы, — каждый с открытым лицом, — отражая, как зеркало, славу Господа, сами преображаемся в образ Его. От славы к славе ведет нас Господь, Который есть Дух." 
2Corinthians4:1 Бог дал нам по милости Своей такое служение, и мы никогда потому не унываем." 
2Corinthians4:2 Далекие от постыдных и оттого тайных дел, мы не прибегаем к хитрости и не искажаем слова Божьего: видит Бог, мы открыто провозглашаем истину и тем смело являем себя совести всякого человека." 
2Corinthians4:3 Если же возвещаемая нами Благая Весть остается сокрытой, то сокрыта она для погибающих." 
2Corinthians4:4 У них, у неверующих, ослепил бог века сего ум, чтобы не видеть им света Благой Вести о славе Христа, Который есть образ Бога." 
2Corinthians4:5 Мы ведь не о себе возвещаем, а о Господе нашем Христе Иисусе; о себе же говорим, как о слугах ваших ради Иисуса." 
2Corinthians4:6 Ведь тот же Бог, Который повелел свету воссиять из тьмы, и наши сердца озарил, дабы просветить нас познанием славы Своей, исходящей от лица [Иисуса] Христа." 
2Corinthians4:7 Но сокровище это мы носим в хрупких глиняных сосудах, чтобы ясно было, что всё превосходящая сила эта не нам принадлежит, но Богу." 
2Corinthians4:8 Нас всячески теснят, но мы не задавлены; мы бываем растеряны, но не впадаем в отчаяние;" 
2Corinthians4:9 нас гонят, но мы не одни; с ног нас сбивают, но мы еще не убиты." 
2Corinthians4:10 Мы всегда носим в теле нашем ту смерть, которой умер Иисус, дабы и жизнь Его была явлена в нас." 
2Corinthians4:11 И пока живем, непрестанно предаемся смерти ради Иисуса, чтобы и жизнь Его явила себя в нашей смертной плоти." 
2Corinthians4:12 Так что смерть действует в нас, а жизнь — в вас." 
2Corinthians4:13 В нас тот же дух веры, как написано: «Я уверовал, и потому говорил», и мы веруем, потому и говорим," 
2Corinthians4:14 ибо знаем, что Тот, Кто воскресил Господа Иисуса, воскресит со Христом и нас. Мы все будем вместе стоять перед Ним." 
2Corinthians4:15 И всё это мы делаем ради вас, с тем чтобы изобилующая благодать Божия, изливаясь на всё большее число людей, могла умножить благодарность во славу Божию." 
2Corinthians4:16 Вот почему мы не унываем. Даже если и ветшаем мы внешне, то внутренне Бог день ото дня обновляет нас." 
2Corinthians4:17 А страдания наши ничтожны и временны, они несоизмеримы с тем вечным обилием славы, которую они нам принесут," 
2Corinthians4:18 тем из нас, кто смотрит не на видимое, а на невидимое. Ибо видимое преходяще, невидимое же — вечно." 
2Corinthians5:1 Мы ведь знаем, когда бы ни был разрушен земной наш дом, наше временное пристанище, у нас есть на небесах нерукотворный, вечный, Богом приготовленный дом." 
2Corinthians5:2 Теперь же, в нынешнем своем теле, нам остается вздыхать, томясь желанием «облечься» в небесное наше жилище —" 
2Corinthians5:3 только в таком «одеянии» мы не окажемся нагими навсегда. 
2Corinthians5:4 Оставаясь до времени здесь, в бренной хижине нашей, мы сокрушаемся, неся свое бремя; но хотим не раздетыми оказаться, а «облечься» в наше небесное жилище, дабы смертное поглощено было жизнью вечной." 
2Corinthians5:5 Такую судьбу уготовил нам Сам Бог, в залог сего Он и Духа дал нам." 
2Corinthians5:6 Вот почему мы всегда спокойны и знаем, что, обитая в теле своем, мы пребываем на чужбине, вдали от Господа," 
2Corinthians5:7 и живем мы верою, а не видением." 
2Corinthians5:8 Мы спокойны, повторяю я, и уже теперь предпочли бы расстаться с этим телом и обосноваться в доме своем, у Господа." 
2Corinthians5:9 А потому цель наша в том, чтобы угождать Ему всегда и всюду — «в доме» ли мы или «на чужбине»." 
2Corinthians5:10 Ведь всем нам предстоит оказаться совершенно открытыми пред судом Христовым, чтобы каждый получил по заслугам за всё то, что сделал он в земной своей жизни: и за доброе, и за плохое." 
2Corinthians5:11 Благоговея перед Господом, мы стремимся людей убедить — Богу же мы хорошо известны, надеюсь, что так же известны и вашей совести." 
2Corinthians5:12 А говорим мы об этом снова не для того, чтобы возвеличить себя перед вами, но с тем, чтобы дать вам повод хвалиться нами, чтобы было у вас что сказать всякому, кто гордится своими внешними преимуществами, а не тем, что у него на сердце." 
2Corinthians5:13 И если мы «безумны» были, то это ради Бога; если же в здравом уме, то это для вас." 
2Corinthians5:14 Нами движет ведь любовь Христова, с тех пор как мы пришли к убеждению: Один умер за всех, значит, умерли все." 
2Corinthians5:15 Христос за всех умер, дабы живые уже не для себя жили, но для Умершего за них и Воскресшего." 
2Corinthians5:16 Так что ни о ком отныне мы не судим только по человеческим понятиям. Если прежде мы и Христа так понимали, то теперь уже не так знаем Его." 
2Corinthians5:17 Ибо кто во Христе, тот — новое творение: для него прежнее ушло — стало всё новым!" 
2Corinthians5:18 И всё это от Бога. Он примирил нас с Собой через Христа и поручил нам служение примирения. 
2Corinthians5:19 Я имею в виду, что Бог через Христа примирял с Собою мир, не вменяя людям в вину их преступлений. И Он доверил нам слово примирения." 
2Corinthians5:20 Мы, стало быть, посланники Христовы. И мы, как если бы Сам Бог взывал к вам через нас, просим от имени Христа: примите Богом даруемое вам примирение!" 
2Corinthians5:21 Он на Христа, не знавшего греха, возложил грехи всех нас, чтобы мы в Нем стали сопричастны праведности Божией." 
2Corinthians6:1 Мы, соработники Его, умоляем вас: раз вы приняли благодать Божию, так пусть не будет для вас она тщетной." 
2Corinthians6:2 Ведь Бог говорит: «В благоугодное Мне время Я услышал тебя и в день спасения помог тебе». Вот ныне такое благодатное время, нынешний день — день спасения!" 
2Corinthians6:3 Мы делаем всё, чтоб не быть нам камнем преткновения ни для кого ни в чем, дабы не хулилось наше служение;" 
2Corinthians6:4 мы стремимся, напротив, во всем явить себя истинными слугами Божьими: с неизменной стойкостью переносим мы любые бедствия, нужды и невзгоды," 
2Corinthians6:5 побои, заточения в темницы, бесчинства толпы, неизбывные труды, бессонные ночи и мучительный голод." 
2Corinthians6:6 Мы не поступаемся нравственной чистотой и подлинным знанием, не изменяем долготерпению и доброте, пребывая в Духе Святом и любви нелицемерной," 
2Corinthians6:7 в слове истины и в силе Божией. Мы держим оружие праведности в правой и левой руке; 
2Corinthians6:8 наша участь — честь и бесчестие, добрая молва и худая; нас почитают обманщиками, а мы истину говорим;" 
2Corinthians6:9 мы как будто неизвестны, но нас все знают; нас почитают умершими, а мы, как видите, живы; нас карают, и всё же не убиты мы." 
2Corinthians6:10 Огорчаемые, мы всегда радуемся; нищие, мы многих обогащаем; ничего не имея, всем обладаем." 
2Corinthians6:11 Для вас, коринфяне, открыты наши уста и широко распахнуты сердца наши." 
2Corinthians6:12 Вам не тесно в нас, но вы в своих чувствах слишком мало места отводите нам." 
2Corinthians6:13 Как детей своих прошу: ответьте нам взаимностью, и пусть сердца ваши станут столь же открытыми!" 
2Corinthians6:14 Но не позволяйте себе склониться под одно ярмо с живущими не по вере! Что общего у праведности с беззаконием, или как свет может мириться со тьмой?" 
2Corinthians6:15 Какое согласие может быть у Христа с Велиаром, или на чем могут сойтись верующий и безбожник?" 
2Corinthians6:16 О каком можно говорить союзе храма Божия с идолами? А ведь мы и есть храм Бога Живого, как Сам Он о том и сказал: «Устрою Себе обитель в них и буду жить среди них; Я буду их Богом, а они будут Моим народом»." 
2Corinthians6:17 «Поэтому выйдите из среды их, — говорит Господь, — и отделитесь от них. К нечистому не прикасайтесь, и Я приму вас»." 
2Corinthians6:18 «И буду для вас Отцом, а вы, — продолжает Господь Вседержитель, — будете Мне сыновьями и дочерьми»." 
2Corinthians7:1 Вот какие обещания даны нам, возлюбленные мои, — так очистим же себя от всякой скверны плоти и духа, достигая святости жизни в благоговении перед Богом." 
2Corinthians7:2 Пустите нас в сердце свое! Ведь мы никого не обидели, никого не ввели в заблуждение, ни с кем корыстно не обошлись." 
2Corinthians7:3 Не в осуждение говорю это: я ведь сказал уже, что вы — в сердце у нас, чтобы и умереть нам вместе, и вместе жить." 
2Corinthians7:4 Я вполне откровенен с вами. Я вами постоянно хвалюсь. Исполнен я утешением, переполняет меня радость, сколь ни тяжко наше положение." 
2Corinthians7:5 Да и когда мы пришли в Македонию, и там не было нам покоя; напротив, нас всё угнетало: извне — борьба, внутри — опасения." 
2Corinthians7:6 Но Бог, утешающий всех смиренных, утешил и нас появлением Тита," 
2Corinthians7:7 и не самим только прибытием его, но и тем, как сильно был он утешен у вас. Он рассказал нам, как вы тоскуете, как печалитесь обо мне и как ревностно защищаете меня, и это еще больше обрадовало меня." 
2Corinthians7:8 Так что, если и огорчил я вас своим письмом, то всё равно не жалею, что написал его, хотя раньше и раскаивался, [потому что] вижу: письмо то (пусть ненадолго) вас огорчило." 
2Corinthians7:9 Радуюсь я теперь не тому, что вы огорчены были, но тому, что огорчение привело вас к покаянию. Богу было угодно, чтобы вы перенесли это огорчение, так что повредить вам сделанное нами никак не могло." 
2Corinthians7:10 Ведь угодная Богу печаль рождает спасительное покаяние, о котором не сожалеют, только мирская печаль ведет к смерти." 
2Corinthians7:11 Посмотрите сами, какое усердие вызвала у вас эта богоугодная печаль, какое стремление оправдаться, какое негодование, какую тревогу, какое горячее желание, какое рвение, какую готовность решить всё по справедливости! Всем этим вы показали, что теперь в этом деле вы чисты." 
2Corinthians7:12 Итак, когда я написал вам письмо, то сделал это не только ради согрешившего или его жертвы, но чтобы сами вы могли перед Богом увидеть, как ревностно вы преданы нам." 
2Corinthians7:13 Вот что нас утешило. Но к собственному нашему утешению прибавилась еще большая радость видеть, как счастлив Тит, которого все вы успокоили." 
2Corinthians7:14 Ведь если я перед ним и хвалился вами, то это не обернулось для меня посрамлением, напротив, как вам мы всегда говорили только правду, так и перед Титом в похвале своей оказались правыми." 
2Corinthians7:15 Сердце его всё больше располагается к вам при вспоминании о том, как все вы были послушны, с каким почтением и трепетом принимали вы его." 
2Corinthians7:16 Радуюсь я, что во всем могу положиться на вас." 
2Corinthians8:1 Теперь хотим мы, братья, поведать вам о благодати Божией, данной церквам македонским," 
2Corinthians8:2 о том именно, что, проходя через все тяжкие испытания, они и в избытке радости своей, и в крайней своей нищете изобиловали своей великой щедростью." 
2Corinthians8:3 Я сам тому свидетель, что они посильно и даже сверх сил жертвовали от всей души." 
2Corinthians8:4 Они умоляли нас позволить им участвовать в служении народу Божьему в Иерусалиме. 
2Corinthians8:5 И делали они это не только так, как мы надеялись. Они и самих себя целиком отдали, во-первых, Господу, а затем, как то было угодно Богу, и нам." 
2Corinthians8:6 Мы попросили поэтому Тита, чтобы он, как начал, так и довел у вас уже до конца это дело милосердия." 
2Corinthians8:7 Во всем, что касается веры, и слова, и знания, и всякого усердия, и любви, нами в вас пробужденной, во всем у вас изобилие. Так проявите же щедрость и в этом деле милосердия." 
2Corinthians8:8 Говоря так, не повелеваю я, нет, показывая вам усердие других, я проверяю искренность вашей любви." 
2Corinthians8:9 Вы ведь знаете милосердие Господа нашего Иисуса Христа: будучи богат, Он обнищал ради вас, чтобы вы обогатились Его нищетою." 
2Corinthians8:10 Вот мой вам совет для вашей же пользы, для тех из вас, кто уже с прошлого года положил хорошее начало и в том, что вы сделали, и в своей готовности делать это." 
2Corinthians8:11 Доведите же теперь это дело до конца по достатку вашему и завершите его с той же готовностью, с какой брались за него." 
2Corinthians8:12 Ибо если есть такая готовность, принимается дар сообразно тому, что у него есть, а не тому, чего у него нет." 
2Corinthians8:13 Речь ведь не о том, чтобы другим облегчение принести, а для вас тем самым создать трудности, дело ведь в равенстве и взаимности:" 
2Corinthians8:14 сегодня ваш избыток может восполнить их скудость, а завтра их избыток восполнит недостаток у вас. Так и будет всё равномерно," 
2Corinthians8:15 как о том и в Писании сказано: «Кто собрал много, у того не было лишнего, и кто — мало, у того не было недостатка»." 
2Corinthians8:16 Благодарю Бога, даровавшего Титу такую же, как и у нас, сердечную заботу о вас." 
2Corinthians8:17 Он, конечно, и нашей просьбе внял, но еще большим в нем было его собственное рвение, так что отправляется он к вам совершенно добровольно." 
2Corinthians8:18 С ним посылаем мы и еще брата, которого очень хвалят по всем церквам за проповедь Благой Вести." 
2Corinthians8:19 Кроме того, и церкви избрали его, как положено, чтобы сопровождал он нас в нашей миссии милосердия, в том деле, которому мы служим во славу [Самого] Господа и в подтверждение нашей доброй воли." 
2Corinthians8:20 Мы хотим, чтобы никто не мог обвинить нас в том, будто мы плохо распорядились столь обильными дарами," 
2Corinthians8:21 ведь мы заботимся обо всем добром не только пред Господом, но и перед людьми." 
2Corinthians8:22 Вместе с ними посылаем мы и еще одного нашего брата, усердие которого испытали не однажды в самых разных делах. А теперь он готов усердствовать еще более, чем прежде, потому что он очень уверен в вас." 
2Corinthians8:23 Итак, что до Тита, то он мой товарищ и соработник у вас, а братья наши — они посланцы церквей, слава Христова." 
2Corinthians8:24 Так явите же им любовь свою и покажите перед всеми церквами, что мы справедливо хвалимся вами." 
2Corinthians9:1 Писать вам о помощи народу Божьему в Иерусалиме не вижу никакой нужды," 
2Corinthians9:2 я ведь знаю, что вы всегда готовы помогать другим, и хвалюсь вами перед македонянами, говоря, что Южная Греция еще с прошлого года приготовлена к живому участию, и большинство из них были зажжены вашим усердием." 
2Corinthians9:3 Братьев же наших я посылаю к вам с тем, чтобы сказанное нами о вас в этом отношении не оказалось тщетной похвалой. Хочу, чтобы вы, как я и говорил им, были готовы," 
2Corinthians9:4 иначе, если придут со мной македоняне и найдут, что вы еще не готовы, как стыдно будет нам за свою уверенность в вас, не говоря уже о вас самих." 
2Corinthians9:5 Я счел поэтому нужным попросить братьев, чтобы они до меня посетили вас и позаботились о том, чтобы ваш дар, обещанный вами прежде, был заранее приготовлен. Тогда это действительно будет щедрый дар, а не вынужденное подаяние." 
2Corinthians9:6 Но вот что скажу вам: кто скупо сеет, тот скупо и пожнет, а кто сеет щедро, тот и пожнет щедро." 
2Corinthians9:7 Пусть каждый дает, сколько он сам определил для себя, притом не с огорчением и не по принуждению, Бог ведь любит тех, кто дает с радостью." 
2Corinthians9:8 Во власти же Бога наделить вас в изобилии всякими дарами благодати, чтобы вы, имея во всем и всегда достаток, располагали всеми средствами на всякое доброе дело;" 
2Corinthians9:9 в Писании о том сказано: «Щедро дает он нуждающимся, праведность его — благодеяния его — вовек не забудется»." 
2Corinthians9:10 Дающий сеятелю семя и хлеб насущный взрастит и преумножит посеянное вами; Он сделает обильной вашу жатву праведности," 
2Corinthians9:11 вас же самих сделает богатыми во всем, чтобы во всем могла проявить себя и щедрость ваша, которая рождает при нашем содействии благодарность людей Богу." 
2Corinthians9:12 Итак, служение, которое совершается вами, не только облегчает нужду народа Божьего, но и переполняет собой поток благодарности Богу." 
2Corinthians9:13 Вкусив плодов этого служения, люди прославляют Бога за вашу покорность исповедуемой вами Благой Вести Христовой и за щедрость, с какой вы делитесь с ними и со всеми тем, что имеете." 
2Corinthians9:14 Молясь о вас, они всем сердцем тянутся к вам, видя, в каком преизбытке ниспослана вам благодать Божия." 
2Corinthians9:15 Будем же благодарны Богу за Его неизреченный дар! 
2Corinthians10:1 Я, Павел, такой несмелый при встречах с вами и столь отважный издалека ( как вы говорите ), побуждая вас проникнуться кротостью и великодушием Христовым," 
2Corinthians10:2 прошу: не вынуждайте меня, когда приду к вам, прибегать к той смелости, с какой готов я решительно выступить против тех, кто думает, будто мы движимы человеческими слабостями." 
2Corinthians10:3 Да, мы живем во плоти, но борьбу свою ведем не как люди мира сего." 
2Corinthians10:4 Оружие, которым мы ведем борьбу, вовсе не обычное человеческое: оно сильно Божественной мощью, способной сокрушать твердыни, ниспровергаем мы им любые мудрствования" 
2Corinthians10:5 и всё, что в гордыне своей восстает против познания Бога. Цель наша — всякую мысль человека взять в плен и привести в послушание Христу;" 
2Corinthians10:6 и мы всегда готовы воздать по справедливости за всякое непослушание, как только вполне вы утвердитесь в своем послушании." 
2Corinthians10:7 Посмотрите же на то, что у вас перед глазами. Если кто-то уверен в себе, что он Христов, пусть и о нас судит по себе, пусть и нас считает Христовыми." 
2Corinthians10:8 И если бы я даже более похвалился тою властью, которая дарована нам Господом, чтобы созидать вас, а не разрушать, то и тогда мне не пришлось бы стыдиться." 
2Corinthians10:9 Пусть не покажется вам только, будто я запугиваю вас своими посланиями." 
2Corinthians10:10 Говорят ведь уже иные: «Послания его вески и сильны, но его присутствие не впечатляет, а речь его вообще не заслуживает внимания»." 
2Corinthians10:11 Думающие так пусть знают: каковы мы на словах, в посланиях наших, вдали от вас, таковы и на деле, когда мы с вами." 
2Corinthians10:12 Но не дерзаем, конечно же, мы к тем себя причислять, кто сам себя превозносит, не решаемся даже сравнивать с ними себя. Те же, кто мерит себя своей мерою и себя с собою же сравнивает, неразумны." 
2Corinthians10:13 Мы же собою не станем хвалиться столь безоглядно, а только в меру удела, который Бог нам отмерил, чтоб нам и вас достичь." 
2Corinthians10:14 Хвалясь, мы не зашли далеко — в этом нас можно было бы обвинить, если бы мы не пришли к вам в Коринф с Благой Вестью Христовой." 
2Corinthians10:15 И не хвалимся чрезмерно достигнутым там, где уже потрудились другие. Но мы надеемся, что с возрастанием веры вашей нам удастся достичь большего среди вас в нашем собственном уделе," 
2Corinthians10:16 а потом проповедовать Благую Весть и в других краях, за пределами Коринфа, не позволяя себе, конечно, хвалиться тем, что там уже приготовлено другими," 
2Corinthians10:17 ибо сказано: «Хвалящийся пусть хвалится Господом». 
2Corinthians10:18 Ведь не тот одобрения заслуживает, кто о себе высокого мнения, а тот, о ком такого мнения Господь." 
2Corinthians11:1 Хотелось бы мне, чтобы были терпимы вы к некоторому моему неразумию. Прошу вас, потерпите меня!" 
2Corinthians11:2 Я-то ревную вас ревностью Божьей. Совершив обручение ваше с единственным Мужем, Христом, хочу вас представить Ему как чистую деву." 
2Corinthians11:3 Боюсь, правда, что как некогда Ева обольщена была хитростью змея, так и ваши умы могут быть совращены и отвлечены от безраздельной преданности Христу." 
2Corinthians11:4 Вы ведь почему-то охотно терпите, когда к вам приходит кто-то и проповедует другого Иисуса, не Того, какого мы проповедовали, и с готовностью принимаете иного духа, какого не принимали, или иную Благую Весть, какая вам не возвещалась." 
2Corinthians11:5 А я думаю, что ни в чем не уступаю «сверхапостолам»." 
2Corinthians11:6 Я, может быть, и не преуспел в красноречии, но вовсе не чужд знания. Такими и являлись мы вам всегда и во всех случаях." 
2Corinthians11:7 Впадал ли я в грех, когда, умаляя себя, дабы возвысить вас, возвещал вам Благую Весть Божию, не беря от вас ничего?" 
2Corinthians11:8 Я, можно сказать, обирал другие церкви, пользуясь их поддержкой для служения вам." 
2Corinthians11:9 Даже когда я терпел нужду в дни моего пребывания у вас, и тогда не был никому в тягость: всем, чего недоставало мне, вполне обеспечили меня братья, пришедшие из Македонии. Я всегда старался и буду стараться впредь ничем вас не обременять." 
2Corinthians11:10 Нигде во всей Ахайе эта похвала не отнимется у меня, ручательство тому — истина Христова во мне." 
2Corinthians11:11 Почему же я так поступаю? Потому ли, что не люблю вас? Богу ведомо, что люблю." 
2Corinthians11:12 Но поступаю и буду поступать так, чтобы не давать никакого повода тем, кто пользуется любым случаем, чтобы хвалиться, будто и они трудятся так же, как и мы." 
2Corinthians11:13 Это лжеапостолы: дела их коварны, они только выдают себя за апостолов Христовых." 
2Corinthians11:14 Оно и неудивительно: ведь и сам сатана принимает вид ангела света. 
2Corinthians11:15 А потому нет в том ничего странного, что и слуги его надевают на себя личину служителей правды; таких, однако, и участь ждет по делам их." 
2Corinthians11:16 Про себя же самого скажу снова: никому, вообще-то, не следует считать меня на самом деле неразумным; но если для кого-то это не так, пусть хотя бы как неразумного примут меня, чтобы и мне можно было немного похвалиться." 
2Corinthians11:17 А об этой похвальбе своей я скажу, конечно, не по внушению Господа, но скажу как раз как неразумный." 
2Corinthians11:18 Если уж многие своим мирским хвалятся, похвалюсь и я," 
2Corinthians11:19 ведь при всем том, что вы люди разумные, вы охотно идете на то, чтобы терпеть неразумных." 
2Corinthians11:20 Вы терпите даже тогда, когда вас порабощают, объедают, к рукам прибирают; терпите и высокомерных, терпите тех, кто бьет вас по лицу." 
2Corinthians11:21 К стыду своему признаюсь, что в этом мы, конечно, уступили им! Так вот, оставаясь для вас неразумным, скажу: чем смеют хвалиться другие, тем смею хвалиться и я." 
2Corinthians11:22 Они евреи? Но ведь и я тоже. Израильтяне они? Израильтянин и я. Потомки Авраама? Его же потомок и я. 
2Corinthians11:23 Они Христовы служители? В безумии говорю: я — больше. Больше гораздо трудился я, били меня нещадно, больше бывал я в темницах, часто — при смерти." 
2Corinthians11:24 От иудеев пять раз получил я по сорок ударов (без одного)," 
2Corinthians11:25 трижды палками бит, однажды — камнями. Три раза терпел я кораблекрушения, и был случай, когда ночь и день пропадал я в бушующем море." 
2Corinthians11:26 Вечно скитаясь, я рисковал постоянно жизнью на реках и на разбойных дорогах; многое претерпел я от своего народа и от язычников; самым разным подвергся я испытаниям в городах и в пустынях, а также на море, много опасностей создали мне и лжебратья." 
2Corinthians11:27 Дни за днями я проводил в трудах, изнурении, часто без сна; голод и жажда нередко томили меня, порою же я оставался и вовсе без пищи, в холоде и наготе." 
2Corinthians11:28 Да и теперь, не говоря обо всем остальном, я каждодневно несу бремя забот о жизни всех церквей." 
2Corinthians11:29 Всякий раз, когда кто-то слабеет духовно, не слабею ли я вместе с ним? И если вводят кого-то в грех, не горит ли всё во мне?" 
2Corinthians11:30 Если уж приходится мне хвалиться, стану хвалиться немощью своей." 
2Corinthians11:31 Бог и Отец Господа Иисуса — да будет благословен Он вовеки! — знает, что не лгу я." 
2Corinthians11:32 Слаб я, скажем, был в Дамаске, когда наместник царя Ареты выставил стражу у ворот города, чтобы схватить меня." 
2Corinthians11:33 Но был я спущен в корзине из окна в стене и избежал его рук. 
2Corinthians12:1 Хотя, вообще-то, неполезно это, мне всё же придется хвалиться: я обращусь теперь к видениям и откровениям, которые получил от Господа." 
2Corinthians12:2 Знаю я одного христианина. Четырнадцать лет назад (неизвестно мне, в теле или вне тела, не знаю, это только Богу ведомо) был он восхищен до третьего неба." 
2Corinthians12:3 Так вот, знаю, что этот самый человек (неизвестно, повторюсь, в теле или вне тела, Бог один это знает)" 
2Corinthians12:4 был вознесен в рай и слышал там такие слова, которые человеку и произносить-то невозможно, да и не должно." 
2Corinthians12:5 Вот таким человеком готов я хвалиться. Собою же хвалиться не стану, разве что немощами своими." 
2Corinthians12:6 Впрочем, если бы я и решился хвалиться собою, всё же не впал бы в безумие: я говорил бы истину. Но я воздерживаюсь от этого, чтобы никто не приписал бы мне больше того, что сам видит во мне и слышит от меня." 
2Corinthians12:7 Чтобы не превозносился я безмерным величием полученных мной откровений, дана мне в плоть мучительная заноза (посланник сатаны избивает меня). Это и удерживает меня от превознесения." 
2Corinthians12:8 Трижды Господа я просил, чтоб избавил меня от сего," 
2Corinthians12:9 но ответом мне было: «Довольно тебе благодати Моей, ибо сила [Моя] в полноте своей проявляется в тех, кто немощь свою осознал». Потому я и буду охотней всего хвалиться своими немощами, чтобы сила Христова пребывала во мне." 
2Corinthians12:10 Вот и радуюсь ныне я немощам, унижениям, нужде, гонениям и притеснениям, ради Христа переносимым, ибо когда я немощен, тогда и силен." 
2Corinthians12:11 Хвалясь, я всё же дошел до безумия. Но вы сами подтолкнули меня к этому, при том, что вам самим и следовало позаботиться о моем добром имени, ведь я же ни в чем «сверхапостолам» не уступаю, даже если сам я ничто." 
2Corinthians12:12 А признаки истинного апостола, разве не дано вам было самим видеть их во всяком терпении, в разных знамениях, чудесах и великих свершениях?" 
2Corinthians12:13 Чего же тогда, спрашиваю я, недостает вам в сравнении с другими церквами? Не того ли только, что я ничем не обременял вас? Простите же мне эту «вину»!" 
2Corinthians12:14 Вот и теперь, уже в третий раз, я готов прийти к вам и опять ничем не буду обременять вас, ибо мне не ваше нужно, а вы сами. Не дети ведь должны делать сбережения для родителей, а родители для детей." 
2Corinthians12:15 Так и я с радостью буду тратить свое и не щадить ради вас своих сил. Если я так сильно люблю вас, неужели за это менее буду любим вами?" 
2Corinthians12:16 Положим, я, как вы говорите, даже не обременяя вас, но всё же будучи человеком «лукавым», «взял вас хитростью»." 
2Corinthians12:17 Допустим. Но как? Взял ли что-то у вас через посланных мною обманом? 
2Corinthians12:18 Я уговорил Тита пойти к вам, да к тому же послал с ним еще одного брата. Обманул ли вас в чем-нибудь Тит? Разве не в одном мы действовали духе, не одним шли путем?" 
2Corinthians12:19 Вы, наверное, давно уже думаете, что мы только хотим оправдаться в ваших глазах? Нет, мы говорим перед Богом, во Христе. У нас нет иной цели, возлюбленные мои, кроме как укрепить вас духовно." 
2Corinthians12:20 Я боюсь, правда, не найду ли вас не такими, какими хочу, когда приду к вам, и не найдете ли и вы меня таким, каким не хотите. Не встретить бы мне споров у вас, вспышек гнева, зависти, своекорыстия, клеветы, сплетен, превозношения и всеобщего беспорядка." 
2Corinthians12:21 Боюсь, не унизил бы Бог снова меня перед вами, когда я приду. Не пришлось бы и мне оплакивать многих, впавших ранее в грех и всё еще не покаявшихся в своей безнравственности, блуде и распутстве, которым они предались." 
2Corinthians13:1 Так вот, третий раз уже иду я к вам. И это прямо, как написано: «Всякое дело, которое требует разбирательства, нуждается в показаниях двух или трех свидетелей»." 
2Corinthians13:2 Я предупреждал тех, кто ранее впал в грех, и всех прочих, предупреждал еще при моем втором посещении и повторяю это вновь, накануне новой встречи с вами: когда я приду, снисходительным я не буду." 
2Corinthians13:3 Вы получите тогда доказательство, которое искали, убедитесь, что через меня вам говорит Христос, и действия Его в отношении вас вовсе не слабы, Он силу Свою являет среди вас." 
2Corinthians13:4 Пусть был Он распят в Своей немощи, но ныне Он жив Божией силою. Вот так же и мы, как некогда Он, сами немощны, но будем живы с Ним силою Божьей, вам являемой." 
2Corinthians13:5 Проверяйте себя: верою ли вы живете? Испытывайте себя. Вы же знаете, что Иисус Христос в вас? Если только вы не из тех, кто не выдерживает испытания." 
2Corinthians13:6 Что же до нас, вы, я надеюсь, убедитесь вполне, что мы испытание выдерживаем." 
2Corinthians13:7 И мы молимся Богу о том, чтобы вы не делали ничего худого; не потому молимся, что хотели бы, выдержав испытание, получить одобрение, но дабы вы творили добро, даже если бы казалось, что мы испытания не выдержали." 
2Corinthians13:8 ( Выдерживаем или нет — я не могу поступать вопреки истине, а только по истине!)" 
2Corinthians13:9 Мы рады быть слабыми, лишь бы вы были сильными; об этом мы и молимся: о вашей духовной зрелости." 
2Corinthians13:10 Я, пока еще вдали от вас, пишу всё это вам заранее, чтобы в дни моего присутствия не пришлось мне обходиться с вами строго, пользуясь властью, данной мне Господом, не для разрушения данной, но для созидания." 
2Corinthians13:11 Напоследок же скажу вам, братья: радуйтесь! Стремитесь к совершенству, примите мои наставления, будьте единомысленны, живите в согласии, и Бог любви и мира пребудет с вами." 
2Corinthians13:12 Приветствуйте друг друга святым поцелуем. Свои приветы шлет вам весь святой народ Божий. 
2Corinthians13:13 Благодать Господа Иисуса Христа, и любовь Бога, и общение Святого Духа да пребудут со всеми вами." 
Galatians1:1 Павел, принявший свое апостольское служение не от людей, не через какого-либо человека, а призванный к тому Самим Иисусом Христом и Богом Отцом, воскресившим Его из мертвых," 
Galatians1:2 и все братья, которые со мной, — церквам в Галатии:" 
Galatians1:3 благодать вам и мир от Бога, Отца нашего, и от Господа Иисуса Христа," 
Galatians1:4 отдавшего Себя за грехи наши, чтобы освободить нас от власти этого злого века, как было угодно то Богу и Отцу нашему," 
Galatians1:5 Которому слава во веки веков! Аминь. 
Galatians1:6 Удивляюсь я, что так быстро вы отвернулись от Призвавшего вас благодатью [Христа] ради иной «Благой Вести»." 
Galatians1:7 Иной Благой Вести просто нет. Есть только люди, которые сбивают вас с толку, желая извратить Благую Весть Христову." 
Galatians1:8 Но если кто-то — пусть это даже буду я сам или ангел небесный — станет проповедовать [вам] не ту Благую Весть, которая мною вам была проповедана, пусть проклят он будет!" 
Galatians1:9 Как прежде я говорил, так и теперь снова скажу: если возвещает вам кто-то не ту Благую Весть, которую вы уже приняли от нас, да будет он проклят!" 
Galatians1:10 Чье, по-вашему, одобрение стремлюсь я ныне заслужить — людей или Бога? Стараюсь ли я угождать людям? Если бы я всё еще угождал людям, то не был бы слугой Христа." 
Galatians1:11 Знайте же, братья, что Благая Весть, которую возвещал я, — не плод она человеческого ума:" 
Galatians1:12 не от кого-нибудь из людей я получил ее, и никто не обучал меня ей — через откровение Иисуса Христа я принял ее." 
Galatians1:13 Вы, конечно, слышали о моей прежней жизни в иудаизме, знаете, что я прямо-таки неуемным был в своих гонениях на Церковь Божию в стремлении уничтожить ее" 
Galatians1:14 и что в следовании учению иудейскому и беспредельной приверженностью своей преданиям отцов превосходил я многих сверстников своих. 
Galatians1:15 Но когда [Бог], еще до рождения моего избравший и Своей благодатью призвавший меня, пожелал" 
Galatians1:16 открыть мне и через меня Сына Своего, чтобы возвещал я Благую Весть Его среди язычников, я не поспешил тогда за советом к кому-либо из людей," 
Galatians1:17 не пошел и в Иерусалим, к тем апостолам, что уже до меня несли это служение, но отправился в Аравию и затем вернулся в Дамаск." 
Galatians1:18 Потом, три года спустя, ходил я в Иерусалим, чтобы познакомиться с Петром, и пробыл у него пятнадцать дней;" 
Galatians1:19 других же апостолов, кроме, впрочем, Иакова, брата Господня, я не видел." 
Galatians1:20 Видит Бог, я правду вам пишу, не лгу." 
Galatians1:21 Затем отправился я в Сирию и Киликию. 
Galatians1:22 В то время церкви Христовы в Иудее еще не знали меня в лицо. 
Galatians1:23 Они слышали только, что именно тот, кто раньше преследовал их, теперь возвещает веру, которую прежде стремился истребить." 
Galatians1:24 И прославляли они Бога за то, что случилось со мной." 
Galatians2:1 Затем, четырнадцать лет спустя, я снова пошел в Иерусалим, на этот раз вместе с Варнавой. Мы взяли с собой и Тита." 
Galatians2:2 По откровению от Бога пошел я туда и представил церкви Благую Весть, которую проповедую среди язычников ( особо почитаемым изложил я ее в личной беседе), чтобы убедиться, что не напрасно усердствовал и усердствую я." 
Galatians2:3 Но даже Тит, бывший со мною, хотя он и грек, не был принужден ими к обрезанию." 
Galatians2:4 А что касается вторгшихся к нам лжебратьев (они тайно проникли к нам, чтобы подсмотреть за нашей свободой, которую мы обрели во Христе Иисусе, и поработить нас)," 
Galatians2:5 мы ни на миг не уступили и не подчинились им, чтобы истина Благой Вести оставалась у вас такой, какова она и есть." 
Galatians2:6 Те же, кого там более всего почитают (какое они занимают положение, для меня не важно, ведь перед Богом это значения не имеет), — ничего не прибавили эти почитаемые мужи к тому Евангелию, которое я возвещаю." 
Galatians2:7 Напротив, увидев, что мне вверено возвещение Благой Вести для язычников, как Петру — для иудеев" 
Galatians2:8 (Тот, Кто действовал через Петра в его апостольском служении иудеям, также и через меня действовал, послав меня к язычникам)," 
Galatians2:9 они признали дарованную мне благодать. И потому Иаков и Петр с Иоанном, почитаемые как столпы общины, пожали руки мне и Варнаве как участникам общего дела. Они согласились, что нам надо идти к язычникам, а им — к иудеям." 
Galatians2:10 Только должны мы были помнить о бедных в Иерусалиме, что я и старался делать." 
Galatians2:11 Но когда Петр пришел в Антиохию, я открыто выступил против него, говоря, что он сам навлек на себя осуждение." 
Galatians2:12 Потому что, пока не пришли люди от Иакова, он ел вместе с христианами из язычников. А когда эти люди пришли, Петр стал сторониться язычников и есть от них отдельно, опасаясь иудеев." 
Galatians2:13 Вместе с ним лицемерили [и] другие иудеи, так что даже Варнава был вовлечен в это." 
Galatians2:14 И когда я увидел, что они неправы, поступают не по истине евангельской, то при всех сказал Петру: «Если ты, иудей по рождению, живешь по-язычески, а не по-иудейски, то как можешь ты принуждать язычников иудействовать?»" 
Galatians2:15 Хотя мы от рождения иудеи, а не «грешные язычники»," 
Galatians2:16 [однако] узнав, что человек получает оправдание не через соблюдение Закона, а лишь верою в Иисуса Христа, уверовали и мы во Христа Иисуса, чтобы быть оправданными верою во Христа, а не соблюдением Закона, потому что соблюдением Закона никто не оправдается." 
Galatians2:17 Но если, несмотря на наше стремление быть оправданными во Христе, мы, иудеи, и сами оказываемся такими же грешниками, как и язычники, значит ли это, что Христос — покровитель греха? Ни в коем случае!" 
Galatians2:18 Ведь если я снова строю то, что когда-то разрушил, я сам себя выставляю преступником." 
Galatians2:19 Убедившись благодаря Закону в своем бессилии, я умер для Закона, чтобы мне жить для Бога. Вместе со Христом я распят," 
Galatians2:20 и уже не я живу — Христос живет во мне. А та жизнь, какой я живу теперь во плоти, — это жизнь веры в Сына Божия, меня полюбившего и предавшего Себя на смерть за меня." 
Galatians2:21 Не отвергаю я благодати Божией, ведь если праведность может прийти к нам через Закон, значит, Христос напрасно умер." 
Galatians3:1 О неразумные галаты! Вам так ясно был представлен Иисус Христос, как если бы Его у вас на глазах распяли! Кто же смог заворожить вас?" 
Galatians3:2 Я об одном хочу спросить вас: вы Духа благодаря исполнению Закона получили или по вашей вере в ту весть, что от нас услышали?" 
Galatians3:3 Неужели вы столь неразумны: начав жизнь в Духе Божьем, теперь пытаетесь достичь совершенства своими силами?!" 
Galatians3:4 Так много вы перенесли, и всё это было напрасно?! Могло ли такое в самом деле оказаться напрасным?" 
Galatians3:5 Так вот, когда Бог наделяет вас Духом и совершает среди вас чудеса, потому ли Он это делает, что вы соблюдаете Закон, или по вере вашей в ту весть, которую вы от нас услышали?" 
Galatians3:6 Авраам, как помните, поверил Богу, и это вменилось ему в праведность." 
Galatians3:7 И потому знайте: лишь те, кто верою живет, — настоящие сыны Авраама." 
Galatians3:8 И Писание, провидя, что Бог оправдает язычников по их вере, предвозвестило Аврааму Благую Весть: «Благословятся в тебе все народы»." 
Galatians3:9 Так что верующие благословляются вместе с Авраамом, человеком веры." 
Galatians3:10 Все, кто на соблюдение Закона полагается, под проклятием оказываются, ибо написано: «Проклят всякий, кто уклоняется от непременного соблюдения всего, записанного в книге Закона»." 
Galatians3:11 А что никто не может быть оправдан пред Богом посредством Закона, это очевидно, потому что праведный жить будет верою." 
Galatians3:12 Закон же никак не связан с той верой, что ведет к оправданию, напротив, мы читаем: «Кто исполняет его веленья, жив будет благодаря им»." 
Galatians3:13 Христос заплатил за освобождение наше от того самого проклятия, что высказано в Законе, на Себя приняв проклятие за нас. Ведь написано: «Проклят всякий, висящий на дереве»." 
Galatians3:14 Он искупил нас, чтобы то благословение, которое обещано было некогда Аврааму, через Иисуса Христа могло распространиться на язычников, дабы все мы через веру могли получить обещанного Духа." 
Galatians3:15 Братья мои, я воспользуюсь таким сравнением: если составленное человеком завещание скреплено должным образом, его никто не отменяет и не дополняет." 
Galatians3:16 Обещания же, которые Бог дал Аврааму, даны были и потомку его. ( Стоит заметить, что в Писании не сказано: «И потомкам», как если бы речь шла о многих, — но как об Одном: «И Потомку твоему», — а это и есть Христос.)" 
Galatians3:17 Я хочу сказать, что завет давно уже был утвержден Богом, и Закон, данный четыреста тридцать лет спустя, не мог лишить силы этот завет и таким образом отменить обещание." 
Galatians3:18 Ибо если наследство дается за послушание Закону, то, значит, уже не по обещанию, но Аврааму Бог милостиво даровал его по обещанию." 
Galatians3:19 Для чего же Закон? Он был дан в дополнение к завету, дабы выявлять через него преступления, пока не придет Тот Потомок Авраама, к Которому относилось обещание. Закон был дан через ангелов и с участием посредника." 
Galatians3:20 (Посредник, однако, всегда представляет не одну только сторону, Бог же — один.)" 
Galatians3:21 Значит ли это, что Закон противоречит обещаниям [Божьим]? Ни в коем случае! Ведь если бы дан был Закон, который мог наделить жизнью, то праведность действительно достигалась бы посредством такого Закона." 
Galatians3:22 Но Писание заявляет, что все люди — узники греха, чтобы обещание всем верующим могло быть дано на основании их веры в Иисуса Христа." 
Galatians3:23 А прежде чем пришла вера, мы пребывали под стражей Закона до времени, когда вера должна была открыться." 
Galatians3:24 Так что Закон был слугою, который вел нас ко Христу, чтобы нам быть оправданными на основании веры." 
Galatians3:25 И после того, как пришла вера, мы уже больше не под надзором этого слуги." 
Galatians3:26 Через веру во Христа Иисуса все вы — дети Божьи," 
Galatians3:27 потому что все, во Христа крестившиеся, во Христа облеклись." 
Galatians3:28 И нет больше ни иудея, ни язычника, нет ни раба, ни свободного, нет ни мужчины, ни женщины, потому что все вы одно целое во Христе Иисусе." 
Galatians3:29 А если вы Христовы, то вы — потомки Авраама и, по данному ему обещанию, наследники." 
Galatians4:1 Уточню, однако: до тех пор, пока наследник пребывает в младенчестве, он ничем не отличается от раба, хотя и владеет всем имением:" 
Galatians4:2 он подвластен опекунам и управляющим до срока, установленного его отцом." 
Galatians4:3 Так и мы, когда в младенчестве духовном находились, были рабами начатков богопознания в мире сем," 
Galatians4:4 но, когда исполнилось время всех чаяний, Бог послал к нам Своего Сына, Который родился от женщины и Закону подчинился," 
Galatians4:5 чтобы искупить подчиненных Закону и усыновить нас. 
Galatians4:6 А поскольку и вы, и мы теперь дети Его, то и послал Бог в сердца наши Духа Сына Своего, Духа взывающего: «Авва, Отец мой!»" 
Galatians4:7 Так что не раб ты уже, а сын, если же сын, то Бог и наследником сделал тебя." 
Galatians4:8 Прежде, когда вы еще не знали Бога, вы были рабами «богов», которые вовсе не боги." 
Galatians4:9 Теперь же, познав и признав Бога, или, вернее, признанные Самим Богом, как можете вы опять возвращаться к слабым и жалким азбучным знаниям? Неужели вы снова хотите стать их рабами?" 
Galatians4:10 Дни соблюдаете вы и месяцы, времена и годы." 
Galatians4:11 Но боюсь я за вас: не напрасно ли столько для вас я трудился? 
Galatians4:12 Прошу вас, братья, будьте, как я, ведь и я стал таким, какими и вы поначалу были. Вы меня ничем не обидели." 
Galatians4:13 Вы же помните, что это из-за болезни я оказался у вас и впервые возвещал вам Благую Весть." 
Galatians4:14 Та болезнь моя явилась испытанием для вас — вы не гнушались мною и не отвергли меня, а приняли, как ангела Божьего, как Самого Христа Иисуса." 
Galatians4:15 Где же ваше прежнее блаженство? Ведь могу засвидетельствовать вам: вы даже готовы были вырвать свои глаза, чтобы мне их отдать, если б это было возможно." 
Galatians4:16 Так неужели я стал вашим врагом, говоря вам истину?" 
Galatians4:17 Кое-кто вас обхаживает очень усердно, но не к добру это: они хотят переманить вас, чтобы вы отдали себя им." 
Galatians4:18 Хорошо, если вам уделяют внимание из благих побуждений и притом постоянно, а не только тогда, когда я с вами." 
Galatians4:19 Снова я, дети мои, вас в муках рождаю, покуда не будет воссоздан в вас образ Христов." 
Galatians4:20 Хотел бы я теперь оказаться у вас и в ином тоне поговорить с вами, потому что вы привели меня в недоумение." 
Galatians4:21 Скажите мне вы, желающие быть под Законом, разве не слыхали вы, что говорит Закон?" 
Galatians4:22 Ведь сказано там, что у Авраама было два сына: один — от рабыни, другой — от свободной;" 
Galatians4:23 тот, что от рабыни, рождением своим был обязан человеческому естеству, а тот, что от свободной, — обещанию Божию." 
Galatians4:24 В этом есть более глубокий смысл: они, эти женщины, представляют собой два завета. Один из них берет свое начало от горы Синай и рождает детей в рабство — это Агарь." 
Galatians4:25 Она представляет собой гору Синай в Аравии и соответствует нынешнему Иерусалиму, потому что он находится в рабстве со своими детьми." 
Galatians4:26 Но небесный Иерусалим свободен, он — мать всем нам." 
Galatians4:27 Ибо написано: «Возвеселись, неплодная, нерожавшая! Криками торжества разразись, от радости восклицай, не знавшая мук родовых! Ибо у той, что оставлена, намного больше детей, чем у той, что при муже»." 
Galatians4:28 Вы же, братья мои, подобно Исааку, — дети обещания Божьего." 
Galatians4:29 Но так же, как в давние дни рожденный человеческой силой гнал рожденного силою Духа, так происходит и ныне." 
Galatians4:30 А что говорит Писание? «Изгони рабу и сына ее, ибо сын рабы не станет наследником вместе с сыном свободной»." 
Galatians4:31 Так что мы, братья мои, не рабыни дети, а свободной." 
Galatians5:1 Христос освободил нас, чтоб свободными мы были. Так стойте же твердо и не допускайте, чтобы вас снова превращали в рабов." 
Galatians5:2 И вот что еще я, Павел, скажу вам: если принимаете обрезание, никакой не будет вам пользы от Христа." 
Galatians5:3 А каждому, кто принимает обрезание, напомню: в таком случае исполнить он обязан весь Закон." 
Galatians5:4 Вы без Христа живете, если пытаетесь найти для себя оправдание в Законе — вне благодати вы Божьей." 
Galatians5:5 Ведь Дух привел нас к тому, что мы верою с нетерпением ожидаем исполнения надежды на получение венца праведности." 
Galatians5:6 Ибо во Христе Иисусе ничего уже не стоит ни обрезание, ни отсутствие его; значение имеет лишь вера, проявляющая себя в любви." 
Galatians5:7 Вы хорошо свой начали бег, но кто помешал вам быть верными истине до конца?" 
Galatians5:8 Не от Призывающего вас пришли к вам такие убеждения. 
Galatians5:9 Мало нужно закваски, чтобы заквасить всё тесто." 
Galatians5:10 Я уверен, — Господь дает мне эту уверенность, — что вы не станете мыслить иначе, а тот, кто вас с толку сбивает, кто бы он ни был, осужден будет." 
Galatians5:11 Что же до меня, братья, если я ( как некоторые говорят ) всё еще проповедую обрезание, за что же меня продолжают преследовать? Ведь в этом случае крест, устраненный проповедью об обрезании, перестал бы быть камнем преткновения." 
Galatians5:12 Хотел бы я, чтобы те, кто подстрекает вас к обрезанию, пошли бы еще дальше и самих себя оскопили!" 
Galatians5:13 Вы были призваны, братья мои, к свободе, так не обратите ее во вседозволенность для плоти своей, а только служите друг другу в любви." 
Galatians5:14 Ибо весь Закон сводится к одному: люби ближнего твоего, как самого себя." 
Galatians5:15 Если же грызете вы и поедом друг друга едите, то берегитесь, как бы вам самих себя не истребить." 
Galatians5:16 А я говорю: поступайте по Духу, и вы не пойдете на поводу похотей плоти." 
Galatians5:17 Похоти плоти вашей восстают против Духа, а Дух — против греховной природы вашей; противостоят они друг другу — и вы делаете не то, что хотели бы." 
Galatians5:18 Если же вверяете себя водительству Духа, то не под Законом вы уже." 
Galatians5:19 А дела плоти очевидны: это блуд, моральная нечистота, необузданность в поведении," 
Galatians5:20 идолопоклонство, волшебство, вражда, ссоры, споры, вспышки ярости, своекорыстие, разлады, собирание своих партий," 
Galatians5:21 зависть, пьянство, разнузданные пиршества и подобное тому. Я вновь предупреждаю вас, как и прежде это делал, что так поступающие Царства Божия не наследуют." 
Galatians5:22 Дух же растит Свой плод: это любовь, радость, мир, долготерпение, щедрость, доброта, верность," 
Galatians5:23 кротость, самообладание. И нет, конечно же, такого закона, по которому можно было бы осудить человека за это." 
Galatians5:24 Те, кто Христовы, распяли плоть свою со страстями и похотями ее." 
Galatians5:25 Коли мы Духом живы, то и поступать будем по Духу" 
Galatians5:26 и не станем предаваться тщеславию, друг друга раздражать и друг другу завидовать." 
Galatians6:1 Если же кто по слабости своей впадет в какое прегрешение, то вы, братья, как люди духовные, тихо и кротко помогите такому вернуться на путь истины. И за собой каждый смотри, чтобы самому не поддаться искушению." 
Galatians6:2 Разделяйте тяготы друг друга — так вы исполните закон Христов. 
Galatians6:3 А если кто, будучи ничем, мнит о себе, то он обольщается." 
Galatians6:4 Каждый пусть трезво оценивает свои поступки, тогда, не сравнивая себя с другими, найдет он удовлетворение в том, что им было достигнуто," 
Galatians6:5 ведь каждому придется нести свое бремя. 
Galatians6:6 А наставляемый в христианском учении пусть делится с наставником всяким добром. 
Galatians6:7 Не заблуждайтесь: Бога не проведешь, и что посеет человек, то он и пожнет." 
Galatians6:8 Если для плоти он сеет — тление пожнет, а если на поле Духа сеет — пожнет от Него жизнь вечную." 
Galatians6:9 И, делая добро, унывать не будем, ибо непременно в свой срок пожнем, если рук не опустим." 
Galatians6:10 Итак, пока есть возможность, станем же делать добро всем, а особенно — своим по вере." 
Galatians6:11 Заметьте, какими большими буквами пишу я вам своей рукой!" 
Galatians6:12 Те люди, которые в этом мире ищут для себя признания, силятся принудить вас к обрезанию — избежать гонений за крест Христов желают они." 
Galatians6:13 Сами-то они, хоть и обрезанные, Закон не соблюдают, а хотят, чтобы обрезаны были вы, дабы можно было им похвалиться этим." 
Galatians6:14 Со мною же да не случится того, чтобы я стал хвалиться чем-то еще, кроме креста Господа нашего Иисуса Христа, которым мир для меня распят, и я — для мира," 
Galatians6:15 потому что ничего не значит обрезанным быть или необрезанным — нужно только стать новым творением. 
Galatians6:16 И тем, кто в жизни своей по этому правилу поступать будет, мир и милость им и всему Израилю Божию." 
Galatians6:17 Никто отныне пусть не беспокоит меня, потому что ношу я на теле моем клеймо как раб Иисуса." 
Galatians6:18 Благодать Господа нашего Иисуса Христа да пребудет с духом вашим, братья. Аминь." 
Ephesians1:1 Павел, волею Божией апостол Христа Иисуса, — святому и пребывающему верным во Христе Иисусе народу Божьему [в Эфесе]:" 
Ephesians1:2 благодать вам и мир от Бога, Отца нашего, и от Господа Иисуса Христа." 
Ephesians1:3 Прославлен да будет Бог, Отец Господа нашего, Иисуса Христа, благословивший нас во Христе всяким духовным благословением Небес." 
Ephesians1:4 Еще до основания мира Он избрал нас во Христе, чтобы быть нам святыми и безупречными перед Ним. И в любви Своей" 
Ephesians1:5 Он предопределил усыновить нас через Иисуса Христа по благому расположению воли Своей," 
Ephesians1:6 дабы во всем своем величии была явлена слава Его благодати, какой одарил Он нас в Возлюбленном Сыне Своем," 
Ephesians1:7 в Котором мы искупленье обрели через кровь Его, отпущение наших грехов, по богатству благодати Божией," 
Ephesians1:8 столь щедро дарованной нам со всякой мудростью и полнотой разумения. 
Ephesians1:9 Бог открыл нам тайну Своей воли, открыл то, что по благоволению Своему давно уже решил совершить в единении со Христом," 
Ephesians1:10 дабы через Него осуществить, когда исполнятся времена, Свое намерение: воссоединить всё сущее в небесах и на земле под главенством Христа." 
Ephesians1:11 В Нем и мы, иудеи, обрели свое наследство, ибо по замыслу Совершающего всё по воле Своей и намерению Своему были предназначены к тому," 
Ephesians1:12 чтобы, первыми возложив надежду на Христа, мы и других побудили восхвалять славу Его." 
Ephesians1:13 Так и вы в Нем, как только услышали слово истины — Благую Весть спасения вашего — и уверовали, были отмечены, как то обещано было, печатью излившегося на вас Духа Святого," 
Ephesians1:14 Который дан нам как залог того, чем однажды мы будем владеть, когда окончательно Бог избавит народ Свой, для хвалы и славы Его." 
Ephesians1:15 Вот почему, узнав о вере вашей в Господа Иисуса, о любви ко всему народу Божьему," 
Ephesians1:16 и я не перестаю благодарить Бога за вас, всегда вспоминая вас в молитвах своих." 
Ephesians1:17 Неустанно прошу Бога Господа нашего Иисуса Христа, всеславного Отца, чтобы дал Он вам Духа мудрости и откровения в познании Его," 
Ephesians1:18 чтобы сделал вас способными умом и сердцем осознать, к какой надежде призвал Он вас, как велико богатство чудесного наследия Его, уготованного народу Божию," 
Ephesians1:19 [19-20] и как безмерно велика сила Его, открывающаяся нам, верующим. Это она, могущественная сила Божья, явила себя, когда воскресил Он Христа из мертвых и посадил по правую руку Свою в Небесах," 
Ephesians1:20 *** 
Ephesians1:21 выше всякого правления и власти, и силы, и господства, и всякого имени, называемого не только в этом, но и в будущем веке." 
Ephesians1:22 Он всё положил к Его ногам и даровал Его как главу над всем Церкви," 
Ephesians1:23 которая суть тело Его, полнота Того, Кто всё и вся Собой и для Себя наполняет." 
Ephesians2:1 Вы же духовно мертвыми были в преступлениях и грехах ваших," 
Ephesians2:2 коим предавались, когда жили, как ведется в мире сем, когда подчинялись воле князя, владычествующего под небесами, — злого духа, что действует ныне в людях, противящихся Богу." 
Ephesians2:3 Когда-то и мы все жили так же, как и все прочие люди, похоти плоти нашей удовлетворяя, угождая ее низменным побуждениям и помыслам, и тогда по самой природе своей навлекали на себя осуждение Божие." 
Ephesians2:4 Но по великой любви, какою возлюбил нас Бог, преисполненный милости," 
Ephesians2:5 Он всех нас, духовно мертвых по греховности нашей, оживотворил со Христом — благодатью и вы спасены были!" 
Ephesians2:6 Во Христе Иисусе Бог и воскресил нас, и место дал нам на Небесах с Ним," 
Ephesians2:7 дабы через доброту, явленную нам во Христе Иисусе, представить грядущим векам несметное богатство благодати Своей." 
Ephesians2:8 Ведь вы благодатью спасены, на основании веры спасены: не за заслуги ваши сей дар Божий," 
Ephesians2:9 не за дела ваши, чтобы никто не хвалился," 
Ephesians2:10 потому что мы — творение Божие, и созданы во Христе Иисусе для добрых дел, свершать которые нас Бог предуготовил." 
Ephesians2:11 Поэтому помните, как то было в прошлом, когда вас, язычников по происхождению, иудеи, имевшие плотское, руками совершаемое обрезание, «необрезанными» называли." 
Ephesians2:12 Были вы в то время без Христа, были чужими для народа израильского и вне завета с его обещаниями, жили без надежды и без Бога в этом мире." 
Ephesians2:13 А теперь во Христе Иисусе вы, все те, кто когда-то был далеко, близкими стали через кровь Христа." 
Ephesians2:14 Ибо Он принес нам мир, Он, Который объединил Собой иудеев и язычников и Своею жертвой разрушил разделявшую их стену вражды." 
Ephesians2:15 Он упразднил Закон заповедей ( Закон предписаний), чтобы создать из иудеев и язычников, соединив их с Самим Собой, одного нового человека и, установив тем самым мир," 
Ephesians2:16 примирить тех и других с Богом, в одном Теле примирить посредством креста, положив через смерть Свою на нем конец вражде." 
Ephesians2:17 С Благой Вестью пришел Он: мир вам, дальние, и вам, близкие, мир." 
Ephesians2:18 И вот со Христом есть у нас ныне, у тех и у других, доступ к Отцу через Духа Его." 
Ephesians2:19 Так что не чужие вы уже и не пришлые, теперь одно у вас гражданство с народом Божьим, и Богу вы стали своими." 
Ephesians2:20 На прочном вы утвердились основании: то апостолы с пророками, и Сам Христос Иисус — камень краеугольный." 
Ephesians2:21 На Нем стройно и прочно связываются в одно целое все части того здания, что ввысь растет и становится во Господе святым храмом." 
Ephesians2:22 Во Христе и вы оказываетесь частью этого строения, в котором вместе с другими являете собой духовную обитель Бога." 
Ephesians3:1 Потому-то и сделался я, Павел, узником Христа [Иисуса] ради вас, язычников…" 
Ephesians3:2 Вы, конечно, слышали о том, как Бог даровал мне Свою благодать, чтобы мог я вам послужить:" 
Ephesians3:3 через откровение поведал Он мне тайну. Я уже писал об этом кратко," 
Ephesians3:4 и вы, читая то, можете уяснить себе, как понимаю я тайну Христову," 
Ephesians3:5 которую людям прежних поколений не дано было познать так, как открылась она теперь в Духе святым апостолам Его и пророкам." 
Ephesians3:6 В том эта тайна, что теперь через Весть Благую язычники — сонаследники вместе с иудеями, части того же самого тела они, и на них тоже распространяется обещание Божие во Христе Иисусе." 
Ephesians3:7 Я стал служителем Благой Вести этой, когда обрел дар Божьей благодати, познав на себе действие силы Его." 
Ephesians3:8 Мне, ничтожнейшему из всех в Его народе, была оказана эта милость: проповедовать язычникам безмерно великое богатство Христово" 
Ephesians3:9 и просветить [всех], как осуществится тайное намерение, которое многие века оставалось сокрытым у Бога, создавшего всё," 
Ephesians3:10 чтобы премудрость Божия в бесконечных ее проявлениях ныне могла быть известной правителям и властям мира небесного через Церковь 
Ephesians3:11 в согласии с предвечным намерением, которое Бог и исполнил во Христе Иисусе, Господе нашем." 
Ephesians3:12 В Нем, через веру в Него, мы можем смело и уверенно обращаться к Богу." 
Ephesians3:13 Потому я прошу: не впадайте в уныние из-за моих страданий ради вас, они — ваша слава." 
Ephesians3:14 Потому и преклоняю я колени в молитве пред Отцом," 
Ephesians3:15 от Которого все земные и небесные роды получают свои настоящие имена. 
Ephesians3:16 Я прошу Его, чтобы Он по богатству Своих совершенств наделил вас через Духа Своего внутренней силой и твердостью," 
Ephesians3:17 [17-18] и Христос через веру вашу воистину мог жить в сердцах ваших, чтобы вы, укорененные и утвержденные в любви, в состоянии были вместе со всем святым народом Его постичь, что есть широта и долгота, высота и глубина любви Христовой," 
Ephesians3:18 *** 
Ephesians3:19 и могли познать эту стоящую выше всякого познания любовь Его и преисполниться всей полнотой Божией. 
Ephesians3:20 Слава Тому, Чья сила может совершить в нас своим действием нечто несравненно большее, чем то, о чем мы просим или даже только помышляем." 
Ephesians3:21 Ему да будет в Церкви и во Христе Иисусе слава во всех поколениях во веки веков. Аминь. 
Ephesians4:1 И вот, узник во Господе, взываю я к вам: коль вы призваны Богом, так живите достойно, в согласии с вашим высоким призванием," 
Ephesians4:2 в глубоком смирении живите, будьте кротки и терпеливы, снисходительны будьте друг ко другу в духе любви." 
Ephesians4:3 Делайте всё возможное, чтобы сохранять вам в мирном союзе то единство, что даруется Духом:" 
Ephesians4:4 одно тело и Дух один, как и одна надежда, к которой призвал вас Бог," 
Ephesians4:5 один Господь, одна вера, одно крещение," 
Ephesians4:6 один Бог и Отец всех, Который над всеми и действует через всех и во всех." 
Ephesians4:7 Однако и другое помните: каждому из нас дан особый дар, соответственно тому, что так щедро ниспослано было Христом." 
Ephesians4:8 Писание говорит поэтому: «Поднялся Он в высь небесную, пленных взял в плен и дал людям дары»." 
Ephesians4:9 (А что означает «поднялся», как не то, что Он «нисходил», был и в самом низу, на самой земле?" 
Ephesians4:10 Тот, Кто нисходил, Он же и взошел превыше всех небес, чтобы всё наполнить Собою.)" 
Ephesians4:11 Он Сам раздал дары, дары разные: одним положил быть апостолами, другим — пророками, иным — благовестниками, иным же — пастырями и учителями," 
Ephesians4:12 чтобы полностью приготовить Божий народ к делу служения, к созиданию Тела Христова — Церкви Его," 
Ephesians4:13 пока не достигнем мы все единства в вере, в познании Божьего Сына, пока не придем к той зрелости, которая соответствует полноте возраста Христова." 
Ephesians4:14 Не можем мы более оставаться детьми, беззащитными пред ветрами лживых учений тех людей, которые хитростью своей совращают в заблуждение." 
Ephesians4:15 Будем вместо того возвещать истину в духе любви, будем расти и взрослеть, уподобляясь во всём Христу. Он — Глава," 
Ephesians4:16 и от Него всё Тело зависит. Растет оно при соразмерном действии каждой из его частей, тесно соединяемых и скрепляемых между собой посредством всех поддерживающих связей, оно растет и созидается в любви." 
Ephesians4:17 И вот, я это говорю и настаиваю на этом во имя Господне, чтобы вы не поступали больше, как поступают язычники, суетные в своих мыслях," 
Ephesians4:18 от помрачения рассудка. Из-за своего неведения и упорства они чуждаются Божьей жизни 
Ephesians4:19 и, потеряв всякий стыд, предаются распутству, ненасытно ища удовольствия во всевозможных мерзостях." 
Ephesians4:20 Но вы не этому учились у Христа," 
Ephesians4:21 если и в самом деле слышали весть Его и, пребывая в Нем, научены были той истине, что в Иисусе:" 
Ephesians4:22 отказаться вам должно от прежнего образа жизни, от старой своей, обманутой похотями, тленной природы." 
Ephesians4:23 Сам образ мыслей ваших должен обновиться," 
Ephesians4:24 и надо вам облечься в природу нового человека, созданного по образу Божьему в праведности и святости, которые порождены истиной." 
Ephesians4:25 Покончим же со всякой ложью! Будем каждый говорить истину ближнему своему, ведь все мы связаны друг с другом как части одного тела." 
Ephesians4:26 В самом гневе вашем не согрешайте: прекращайте гневаться еще до захода солнца. 
Ephesians4:27 Не давайте места в вашей жизни дьяволу. 
Ephesians4:28 Кто крал, пусть не крадет более, а лучше трудится прилежно, делая [своими] руками что-нибудь полезное, чтобы было из чего уделять нуждающемуся." 
Ephesians4:29 Пусть не исходит из ваших уст никакое худое слово, но только доброе, какое нужно для назидания других, какое приносило бы благословение слушающим." 
Ephesians4:30 И не печальте Святого Духа Божьего, печатью Которого вы отмечены в преддверии дня искупления." 
Ephesians4:31 Пусть не будет у вас впредь ни горечи и вспыльчивости, ни гнева, крика и злословия, как и всякого иного зла." 
Ephesians4:32 Будьте, [напротив], взаимно добры и милосердны, прощайте друг друга, как и Бог вас простил во Христе." 
Ephesians5:1 Одним словом, подражайте Богу — ведь вы возлюбленные дети Его." 
Ephesians5:2 И живите в любви подобно Христу, Который возлюбил нас и Себя Самого отдал за нас как жертвенное приношение Богу, как отрадное для Него благоухание." 
Ephesians5:3 А разврат и распущенность всякая или стяжательство — о них у вас, как у святого народа Божьего, и речи быть не может." 
Ephesians5:4 Ничего неприличного быть у вас не должно, никакого пустословия или глупых шуток, что вам не пристало, а лучше своим языком Бога благодарите." 
Ephesians5:5 Ни один блудник, ни один в пороках погрязший человек, — будьте в этом уверены, — ни один стяжатель (он ведь то же, что идолопоклонник) не наследует Царства Христа и Бога." 
Ephesians5:6 Да не обольстит вас никто своими пустыми речами. Ведь это всё навлекает гнев Божий на тех, кто Ему противится." 
Ephesians5:7 Потому не должно у вас быть ничего общего с ними. 
Ephesians5:8 Вы были тьмою когда-то, но теперь в Господе вы — свет, так живите как дети света" 
Ephesians5:9 (а где свет, там всё доброе, там праведность и истина)," 
Ephesians5:10 стараясь всегда уяснять, что угодно Господу." 
Ephesians5:11 И не только не участвуйте в делах тьмы, в бесплодных делах, но и даже изобличайте их." 
Ephesians5:12 Конечно, о том, что втайне делается теми, кто во тьме, и говорить стыдно." 
Ephesians5:13 Но, выставленное на свет, всё становится явным и разоблачается," 
Ephesians5:14 и при свете тоже становится светом. Потому и говорится: «Проснись, спящий, восстань из мертвых, и озарит тебя Христос»." 
Ephesians5:15 Так что внимательно следите за тем, как живете вы, — не как безрассудные живите, но как мудрые." 
Ephesians5:16 Наилучшим образом используйте время, потому что век нынче коварный." 
Ephesians5:17 И поэтому не будьте неразумны, но старайтесь постигать волю Господню." 
Ephesians5:18 Не предавайтесь пьянству: оно к распутству ведет, — вместо этого будьте исполнены Духом Святым." 
Ephesians5:19 Наставляйте друг друга словами псалмов, гимнов и песнопений духовных и воспевайте в своих сердцах Господа, Его прославляйте." 
Ephesians5:20 Всегда и за всё благодарите Бога Отца во имя Господа нашего Иисуса Христа. 
Ephesians5:21 Благоговея перед Христом, умейте подчиняться друг другу." 
Ephesians5:22 Вы, жены, подчиняйтесь мужьям своим, как Господу," 
Ephesians5:23 потому что муж для жены — глава, как и Христос — глава Церкви. Он же — Спаситель тела, Церкви Своей Спаситель." 
Ephesians5:24 Но как Церковь подчиняется Христу, так и жены пусть во всем повинуются своим мужьям." 
Ephesians5:25 А вы, мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил Церковь, так что Самого Себя за нее отдал," 
Ephesians5:26 чтобы освятить ее, очистив водою крещения и словом Своим," 
Ephesians5:27 и сделать ее для Себя Церковью во славе, Церковью, не имеющей ни пятна, ни порока и ничего подобного, но чтобы была она свята и безупречна." 
Ephesians5:28 Именно так мужья должны любить своих жен, любить, как тела свои. Любящий свою жену себя самого любит." 
Ephesians5:29 Никто ведь никогда не питает ненависти к плоти своей, напротив, он заботится о ней, как и Христос — о Церкви," 
Ephesians5:30 потому что мы — части Тела Его. 
Ephesians5:31 Поэтому, говоря словами Писания, оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и станут двое плотью одной." 
Ephesians5:32 Тайна эта велика. Но я отношу слова эти ко Христу и Церкви Его," 
Ephesians5:33 хотя это и к вам относится: каждый муж должен так любить свою жену, как себя самого, а жена — почитать своего мужа." 
Ephesians6:1 Вы, дети, пребывая [во Господе], послушны будьте своим родителям. Это ваш святой долг." 
Ephesians6:2 «Почитай отца своего и мать» — вот первая заповедь, содержащая в себе обещание:" 
Ephesians6:3 «И будет тебе хорошо, и долго будешь жить на земле»." 
Ephesians6:4 Вы же, отцы, не доводите детей своих до раздражения, но воспитывайте их, приучая с любовью к порядку, угодному Господу, и наставляя их жить по воле Его." 
Ephesians6:5 Рабы, со страхом и трепетом повинуйтесь господам, которым вы здесь, на земле, подвластны; от всего сердца повинуйтесь им, как Самому Христу," 
Ephesians6:6 не с показным усердием, не заискивая перед ними, — как рабы Христа от души исполняйте волю Божью," 
Ephesians6:7 служа усердно и земным своим господам, как Господу, а не как людям." 
Ephesians6:8 Знайте, что добро, содеянное всяким человеком, будь он раб или свободный, тем же самым обернется для него от Господа." 
Ephesians6:9 А вы, владеющие рабами, обращайтесь с ними так же, как ожидаете то от них; перестаньте им угрожать и помните, что у них и у вас один Господь на Небесах и что нет у Него любимцев." 
Ephesians6:10 И напоследок скажу: будьте сильными в Господе, не собою будьте сильны, а Его великою мощью." 
Ephesians6:11 Облекитесь во всеоружие Божие, чтобы могли вы противостоять всем козням дьявола." 
Ephesians6:12 Ведь бороться нам приходится не с людьми, а с силами потусторонними, с властями, с тиранами, что правят тьмой этого мира, со всеми злыми духами из мира небесного." 
Ephesians6:13 Потому возложите на себя Божии доспехи, чтобы в день злой дать отпор врагу и выстоять, одержав во всём победу." 
Ephesians6:14 Стойте же твердо, препоясавшись истиной и облекшись в броню праведности," 
Ephesians6:15 обуйте ноги ваши в готовность возвещать Благую Весть о мире. 
Ephesians6:16 И всякий раз не забывайте брать с собою щит веры, которым сможете угасить все пылающие стрелы злого духа." 
Ephesians6:17 И шлем спасения возьмите, и даруемый Духом меч — Слово Божие." 
Ephesians6:18 Молитесь же, как Дух вас к тому побуждает, во всякое время всякой молитвой и прошением. Для сего бодрствуйте и в просьбах за весь народ Божий неутомимыми будьте." 
Ephesians6:19 И обо мне молитесь, чтобы даны мне были, когда я говорю, нужные слова и мог я смело провозглашать тайну Вести Благой," 
Ephesians6:20 послом которой остаюсь и в узах; молитесь, чтоб возвещал я смело, как то и подобает мне." 
Ephesians6:21 О моих обстоятельствах и занятиях вы узнаете от Тихика, возлюбленного брата нашего и верного служителя в Господе, он всё вам расскажет," 
Ephesians6:22 его я для того именно и посылаю к вам, чтобы вы знали всё о нас и чтобы он утешил ваши сердца." 
Ephesians6:23 Мир всем братьям, любовь и вера от Бога Отца и Господа Иисуса Христа." 
Ephesians6:24 Да будет благодать со всеми любящими Господа нашего Иисуса Христа неизменно. 
Philippians1:1 Павел и Тимофей, Христа Иисуса рабы, — всему народу Божьему в Филиппах вместе с пастырями и диаконами, всем, пребывающим во Христе Иисусе:" 
Philippians1:2 благодать вам и мир от Бога, Отца нашего, и Господа Иисуса Христа." 
Philippians1:3 При всяком воспоминании о вас благодарю Бога моего," 
Philippians1:4 и каждый раз, когда о всех вас молюсь, я делаю это с радостью:" 
Philippians1:5 вы содействуете распространению Благой Вести с самого первого дня и доныне. 
Philippians1:6 И я уверен, что Тот, Кто начал в вас Свое доброе дело, непременно завершит его ко Дню Христа Иисуса." 
Philippians1:7 Не могу и думать обо всех вас иначе, потому что вы — в сердце моем: нахожусь ли я в узах, защищаю ли и доказываю истину Благой Вести — все вы всегда вместе со мною разделяете благодать Божию." 
Philippians1:8 Бог мне свидетель, с какой сердечной любовью Христа Иисуса томлюсь я по общенью со всеми вами." 
Philippians1:9 Я молюсь о том, чтобы любовь ваша всё более возрастала в полноте знания и глубине видения," 
Philippians1:10 дабы вы всегда и всё могли верно распознавать, и в День Христа оказались чисты и непорочны," 
Philippians1:11 и во всей его полноте принесли плод праведности для хвалы и славы Божией, что возможно только через Иисуса Христа." 
Philippians1:12 Хочу, чтобы знали вы, братья: обстоятельства, в которых оказался я, послужили еще большему успеху проповеди Благой Вести." 
Philippians1:13 Всей дворцовой охране, а также и всем прочим стало известно, что в узах нахожусь я ныне за Христа." 
Philippians1:14 И мое пребывание в тюрьме побудило многих из наших братьев в Господе с еще большей решимостью и бесстрашием возвещать Весть Божию. 
Philippians1:15 Правда, иные из них проповедуют Христа лишь из зависти, из-за соперничества, но другие — по доброму расположению," 
Philippians1:16 ими движет любовь и знают они, что меня Бог поставил защищать Благую Весть." 
Philippians1:17 А другие проповедуют Христа из себялюбивых побуждений ( стало быть, нечисто), думая усугубить тяжесть уз моих." 
Philippians1:18 Что с того? В любом случае, будь то притворно или искренно, проповедуют всё же Христа, и я радуюсь этому. И радоваться не перестану," 
Philippians1:19 ибо знаю, что нынешнее положение мое по молитве вашей и содействием Духа Иисуса Христа обратится мне во спасение," 
Philippians1:20 как того я очень жду. И надеюсь, что ни в чем не буду посрамлен, но что, напротив, как всегда прежде, так и ныне прямо и смело будет возвеличен в моем теле Христос, жизнью ли моей или даже смертью." 
Philippians1:21 Ведь если жизнь для меня — Христос, то и смерть для меня — обретение." 
Philippians1:22 Если же должен я еще жить, чтобы плодотворно потрудиться, то не знаю, что предпочесть." 
Philippians1:23 Влечет меня и то, и другое: хочу от всего отрешиться и быть со Христом — для меня это самое лучшее," 
Philippians1:24 но для вас, очевидно, нужнее, чтобы я оставался жив." 
Philippians1:25 Будучи твердо уверен в этом, я знаю, что останусь со всеми вами и пребуду среди вас, чтобы помогать вам в духовном возрастании и обретении радости в вере," 
Philippians1:26 чтобы при моем возвращении к вам у вас было еще больше оснований для похвалы во Христе Иисусе благодаря моему служению. 
Philippians1:27 Только живите в согласии с Благою Вестью Христовой, чтобы увидел я, когда приду к вам, или услышал, если прийти не смогу, что стоите вы твердо, что едины вы духом, что вы все как один подвизаетесь за веру евангельскую," 
Philippians1:28 не боясь ни в чем противников ваших. Ведь для них ваше бесстрашие — явный знак гибели, для вас же — спасенья; и всё это от Бога." 
Philippians1:29 Вы ведь ради Христа удостоены высокой чести не только верить в Него, но и страдать за Него," 
Philippians1:30 участвуя в той же борьбе, которую и я веду, — я вел ее некогда у вас на глазах, — и слышите вы ныне, что я продолжаю ее." 
Philippians2:1 Так если находите вы некое утешение во Христе, если значит для вас что-нибудь любовь, если сопричастны вы Духу и ведомо вам милосердие и сострадание, —" 
Philippians2:2 сделайте мою радость полной: держитесь одного образа мыслей, дорожите взаимной любовью и сердцем и умом будьте едины." 
Philippians2:3 Не делайте ничего из духа соперничества или тщеславия, но в смирении каждый почитай другого выше себя;" 
Philippians2:4 заботьтесь не только о своем, но [и] о благе других." 
Philippians2:5 И на всё это у вас должен быть тот же взгляд, что и у Христа Иисуса:" 
Philippians2:6 Он, по самой природе Своей Богом будучи, за это Свое равенство Богу не держался," 
Philippians2:7 Божественностью Своей поступился и принял образ раба, уподобившись смертному человеку. И по виду Своему признанный всеми за человека," 
Philippians2:8 Он в смирении Своем и послушании смерть принял, смерть на кресте." 
Philippians2:9 Потому Бог и вознес Его высоко, и даровал Ему имя всех иных имен превыше," 
Philippians2:10 дабы все на небесах, на земле и под землей колени свои преклонили пред именем Иисуса," 
Philippians2:11 и во славу Бога Отца всякий язык провозгласил Господом Иисуса Христа. 
Philippians2:12 Итак, возлюбленные мои, всегда послушные, — не только когда я с вами, но еще более теперь, когда меня нет рядом, — со страхом и трепетом достигайте спасения своего," 
Philippians2:13 ведь это Сам Бог для исполнения Своего благого намерения дает вам и желание, и силу действовать." 
Philippians2:14 Всё делайте без ропота и споров," 
Philippians2:15 чтобы невинными вам быть и сердцем чистыми, чтобы и впредь непорочными детьми Божьими сиять вам, как звездам во вселенной, в этом бесчестном и растленном мире," 
Philippians2:16 предлагая погибающим слово жизни. Тогда смогу я в день Христов гордиться тем, что усилия мои и труд мой не были напрасны." 
Philippians2:17 Но если на жертву вашу и на служение веры вашей предстоит пролиться и моей крови как жертвенному возлиянию, то и этому я радуюсь и разделяю эту радость свою со всеми вами." 
Philippians2:18 И вы также радуйтесь и разделите со мной эту радость. 
Philippians2:19 Надеюсь, если угодно то будет Господу Иисусу, вскоре послать к вам Тимофея, чтобы, всё о вас узнав, мог я успокоиться." 
Philippians2:20 Нет у меня здесь никого, кто, разделяя мои чувства, столь же искренно заботился бы о вас:" 
Philippians2:21 все преследуют свои цели, но не ту, что у Иисуса Христа." 
Philippians2:22 Испытанная же верность Тимофея вам известна: как сын с отцом служил он вместе со мной делу благовестия. 
Philippians2:23 Поэтому и надеюсь я именно его послать незамедлительно, как только прояснится мое положение;" 
Philippians2:24 впрочем, и сам я скоро приду — уверенность моя в Господе." 
Philippians2:25 Но всё же я счел нужным прежде отправить к вам брата Эпафродита, моего сподвижника и соратника, которого вы и прислали заботиться обо мне." 
Philippians2:26 Он истосковался по всем вам и не находил себе покоя, узнав, что вы прослышали о его болезни." 
Philippians2:27 Да он и правда был смертельно болен, но Бог миловал его, и не только его, но и меня, чтобы не прибавилась мне к одной печали еще и другая." 
Philippians2:28 Так что поспешил я послать Эпафродита, чтобы и вы, увидев его снова, могли порадоваться и чтобы я меньше беспокоился." 
Philippians2:29 Примите же его как брата в Господе: радостно, сердечно. Почитайте таких, как он." 
Philippians2:30 Ведь он, ревнуя о деле Христовом, был близок к смерти, он жизнью рисковал, чтобы своим служением мне восполнить ваше отсутствие." 
Philippians3:1 А теперь вот что еще скажу вам, братья мои: радуйтесь в Господе! Мне нетрудно повторить то, что я уже писал вам, — вас же это может уберечь от опасности." 
Philippians3:2 Берегитесь псов: людей, которые делают зло и увечье наносят!" 
Philippians3:3 Истинно обрезанные — это мы, в Духе Божьем поклоняющиеся и хвалящиеся Христом Иисусом, а не на внешнее соблюдение буквы закона надеющиеся" 
Philippians3:4 (хотя сам я и мог бы иметь такую надежду). Если кто-то считает, что может на такое соблюдение и на свое происхождение надеяться, то у меня для этого больше оснований:" 
Philippians3:5 обрезанный в восьмой день, по происхождению я израильтянин из колена Вениаминова, еврей из евреев, жил по Закону как фарисей," 
Philippians3:6 с ревностью преследовал Церковь, и что до праведности, предписываемой Законом, был я в том безупречен." 
Philippians3:7 Когда-то я видел в этом свое преимущество, но, уверовав во Христа, счел это тщетою." 
Philippians3:8 Да и вообще всё считаю потерей в сравнении со всё превосходящим познанием Христа Иисуса, Господа моего, ради Которого я всего лишился и всё почитаю за сор — только бы приобрести Христа" 
Philippians3:9 и быть в подлинном с Ним единении, не с собственной своей праведностью быть, которая от Закона, но с той, что через веру во Христа достигается, с праведностью, от Бога исходящей и на вере основанной." 
Philippians3:10 Хочу познать Христа и силу воскресения Его и участвовать в страданиях Христовых, уподобляясь Ему и в смерти Его" 
Philippians3:11 в надежде, что достигну я всё же воскресения из мертвых." 
Philippians3:12 Не скажу, что всем уже обладаю или что уже достиг я совершенства, нет. Но стремлюсь овладеть этим, потому что овладел мною Христос [Иисус]." 
Philippians3:13 Я не считаю, братья мои, что уже полностью достиг этого. Но одно я во всяком случае делаю: оставляю позади прошлое и убыстряю шаг на пути к тому, что впереди;" 
Philippians3:14 стремлюсь к цели, к награде, обрести которую подвиг меня через Христа Иисуса небесный зов Божий." 
Philippians3:15 Итак, все мы, кто уже достиг зрелости, так и будем мыслить. А если о чем-нибудь вы думаете иначе, то и это в свое время Бог сделает ясным для вас." 
Philippians3:16 Только давайте твердо держаться того, что уже достигнуто нами." 
Philippians3:17 Братья, подражайте мне, и смотрите на тех, кто поступает по примеру, какой мы подали вам." 
Philippians3:18 Многие же — о них я часто вам говорил, а теперь со слезами повторяю — поступают, как враги креста Христова." 
Philippians3:19 Конец их — погибель, их бог — чрево, и слава их — в сраме их: о земном они мыслят." 
Philippians3:20 А мы — граждане неба, и мы ожидаем, что Спаситель наш, Господь Иисус Христос, с неба придет." 
Philippians3:21 Действием той силы, которой может всё Себе подчинить, Он преобразит и это жалкое тело наше так, что подобно оно будет телу Его, облеченному славою." 
Philippians4:1 Так вот, братья мои возлюбленные и желанные, радость моя и венец мой, твердо стойте в Господе, возлюбленные мои!" 
Philippians4:2 Еводию прошу, прошу и Синтихию прийти к согласию друг с другом в Господе." 
Philippians4:3 Да и тебя, мой верный Сизиг, прошу: помоги этим женщинам. Они подвизались в возвещении Благой Вести вместе со мною и с Климентом и с прочими соработниками моими, имена которых записаны в Книге жизни." 
Philippians4:4 Радуйтесь всегда в своем познании Господа, будучи соединены с Ним! И еще раз скажу: радуйтесь сему!" 
Philippians4:5 Пусть знают все, как вы добры и мягкосердечны. Господь близко;" 
Philippians4:6 не тревожьтесь ни о чем, но в любом случае в молитве и прошении с благодарностью открывайте свои желания Богу." 
Philippians4:7 Тогда мир Божий, мир, который выше человеческого понимания, сохранит во Христе Иисусе ваши сердца и ваши мысли." 
Philippians4:8 И еще скажу вам, братья: пусть мысли ваши будут заняты только тем, что истинно и честно, что справедливо и чисто, что достойно любви и восхищения, тем, что во всех отношениях хорошо и похвально." 
Philippians4:9 Делайте всегда то, чему вы научились, что приняли и услышали от меня, что видели во мне, и Бог мира будет с вами." 
Philippians4:10 Большая для меня радость в Господе, что вы смогли наконец-то проявить свою заботу обо мне. Конечно, вы и прежде помнили обо мне, но вам не представлялся случай явить эту заботу." 
Philippians4:11 Не из-за нужды своей говорю это — я научился довольствоваться тем, что есть у меня." 
Philippians4:12 Умею жить и в скудости, умею и в достатке; во всё я посвящен и всему научен: насыщаться и голодать, быть в достатке и нуждаться." 
Philippians4:13 Ко всему готов я силою Того, Кто укрепляет меня." 
Philippians4:14 И всё-таки вы поступили хорошо, разделив со мной мои трудности." 
Philippians4:15 Вам, филиппийцы, известно, что в первые дни моей проповеди Благой Вести, когда я покинул Македонию, ни одна из церквей, кроме вашей, не пошла на такие отношения со мной, когда можно и давать, и получать." 
Philippians4:16 Вы даже в Фессалонику не раз посылали мне на нужды мои. 
Philippians4:17 Впрочем, я не даров для себя ищу, а того, что умножило бы вашу прибыль из-за этих даров." 
Philippians4:18 У меня есть всё необходимое и даже сверх того: я полностью теперь обеспечен, получив от Эпафродита посланное вами. Щедрость ваша — как благовонное курение, как жертва приятная и угодная Богу." 
Philippians4:19 А Он, по богатству славы Своей во Христе Иисусе, даст вам всё, в чем вы сами нуждаетесь." 
Philippians4:20 Слава во веки веков Богу и Отцу нашему! Аминь. 
Philippians4:21 Привет мой всем, кто из народа Божьего во Христе Иисусе. Братья, что здесь со мной, тоже шлют вам свои приветы," 
Philippians4:22 как и весь народ Божий, а особенно — из дома кесаря." 
Philippians4:23 Благодать Господа Иисуса Христа да будет со всеми вами. 
Colossians1:1 Павел, волею Божией апостол Христа Иисуса, и брат Тимофей —" 
Colossians1:2 святому народу Божьему в Колоссах, нашим верным братьям во Христе: благодать вам и мир от Бога, Отца нашего." 
Colossians1:3 В молитвах своих о вас всегда благодарим Бога, Отца Господа нашего Иисуса Христа," 
Colossians1:4 ибо слышим о вере вашей во Христе Иисусе и о любви вашей ко всему народу Божьему," 
Colossians1:5 о вере и любви, которые рождены надеждой на уготованное вам в небесах. О ней вы узнали через слово истины, Благую Весть," 
Colossians1:6 дошедшую до вас. Эта Весть приносит плод свой и распространяется у вас (как и во всем мире) с того самого дня, когда услышали вы о благодати Божией и воистину познали ее." 
Colossians1:7 Вам помог в этом Эпафрас, возлюбленный соработник наш, верный служитель Христов вам во благо." 
Colossians1:8 Он-то и поведал нам о любви вашей, Духом Божьим порожденной." 
Colossians1:9 Потому и не перестаем мы с того самого дня, как всё это услышали, молиться о вас и просить Бога, чтобы, получив от Него всякую духовную мудрость и видение, исполнились вы познанием воли Его" 
Colossians1:10 и жили достойно, как того хочет Господь, преуспевая во всех добрых делах и совершенствуясь в познании Бога." 
Colossians1:11 В могуществе славы Своей да укрепит Он вас и даст вам силы переносить всё с великим терпением и, радуясь," 
Colossians1:12 благодарить Бога Отца, Который дал вам возможность разделить судьбу народа Своего в Царстве света!" 
Colossians1:13 Он избавил нас от власти тьмы и ввел в Царство Своего любимого Сына," 
Colossians1:14 в Коем совершилось наше искупление, прощение грехов наших." 
Colossians1:15 Он — совершенный образ Бога невидимого. Первенец, Он превыше всякого творения," 
Colossians1:16 ибо в Нем всё сотворено, что ни есть в небесах и на земле: всё видимое и невидимое, будь то престолы, господства, правления или власти, — всё через Него и для Него сотворено во всей Вселенной." 
Colossians1:17 Он — прежде всего, и всё лишь с Ним в единении существует." 
Colossians1:18 Он Церкви, Тела Своего, Глава, Он — начало начал, Первенец Он и среди тех, кто из мертвых восстал, чтобы быть Ему первым во всем." 
Colossians1:19 Пожелал Отец, чтобы вся Божия полнота во Христе пребывала," 
Colossians1:20 дабы через Него всё примирить с Собою, мир утвердив кровью Его на кресте, — всё что ни есть на земле и на Небе [через Него] примирить." 
Colossians1:21 Вот и вас, когда-то далеких и враждебных Ему в помышлениях своих и злых делах," 
Colossians1:22 Он примирил ныне с Собою смертью Христа в теле из плоти и крови, чтобы поставить вас пред Собою всецело Ему посвященными, людьми непорочными и безупречными," 
Colossians1:23 если вы, конечно, останетесь твердыми, непоколебимыми в вере и не отвратят вас от надежды, дарованной Вестью Благой, которую слышали вы. Возвещена она всем и вся под небесами. И я, Павел, сделался служителем ее." 
Colossians1:24 Ныне радуюсь я тому, что страдаю за вас; и, страдая ради Тела Христова, Церкви Его, я восполняю лично то, что Христу еще остается перенести в притеснениях и гонениях." 
Colossians1:25 Я сделался ее служителем, когда доверил мне Бог попечение о вас, — моим делом стало возвещать вам слово Божие во всей его полноте, —" 
Colossians1:26 ту тайну, что оставалась сокрыта долгие века от многих поколений, а ныне явлена народу Его," 
Colossians1:27 которому Бог пожелал показать, какое богатство и слава дарованы всем народам в этой тайне. И тайна эта — Христос в вас, Он и залог вашей славы." 
Colossians1:28 Его и проповедуем мы, всей мудростью вразумляя и уча всякого человека, дабы каждого представить Богу совершенным во Христе." 
Colossians1:29 Для того и тружусь, и борюсь я, движимый силой Христовой, что могущественно действует во мне." 
Colossians2:1 Я борюсь? Да, и хочу, чтобы знали вы, какую тяжелую веду я борьбу и за вас, и за тех, кто в Лаодикии, и за всех остальных, кто лично еще со мной не знаком." 
Colossians2:2 Я хочу, чтобы и вы, и они были мужественны и связаны любовью меж собой, чтобы обрести всё богатство совершенного понимания и познать Божию тайну — Самого Христа." 
Colossians2:3 В Нем, в Нем одном, найдены могут быть все сокровища знаний и премудрости." 
Colossians2:4 Говорю это для того, чтоб никто не ввел вас в заблуждение лишь подобием правды в словах." 
Colossians2:5 Пусть я сам не у вас, всё же духом моим я с вами и радуюсь, видя согласье меж вами и твердость веры вашей во Христа." 
Colossians2:6 Так вот, коль вы приняли Христа Иисуса, Господа нашего, то и продолжайте жить в Нем:" 
Colossians2:7 в Нем укорененные и жизнь свою строящие на Нем, укрепляйтесь в вере, как вы тому научены, и будете вы исполнены радости и благодарности." 
Colossians2:8 И смотрите, братья, чтобы не увлек вас никто пустым и лживым философствованием, что человеческим преданиям следует и архаичным представлениям этого мира, а не Христу." 
Colossians2:9 А ведь только в Нем воплощена вся полнота Божества. 
Colossians2:10 В Нем одном дана вам полнота жизни, Он — Глава над всяким правлением и властью." 
Colossians2:11 В Нем и обрезание вы приняли, но не рукой человека творимое, а в полном удалении плотского «я» состоящее, — Христово обрезание приняли вы." 
Colossians2:12 В крещении вместе с Ним погребли вас, с Ним и воскрешены вы были через веру во всемогущество Бога, воскресившего из мертвых Христа." 
Colossians2:13 Мертвыми были вы во грехах своих и в необрезании вашей природы плотской, но Бог оживил вас со Христом вместе, когда милостиво простил нам всем все преступления наши." 
Colossians2:14 Он перечеркнул список наших долгов и прегрешений со всеми предписаниями на наш счет, — Он отменил его и устранил, пригвоздив ко кресту." 
Colossians2:15 Обезоружив правления и власти и выставив их на всеобщее обозрение, Он восторжествовал над ними на кресте." 
Colossians2:16 Никто не смеет поэтому осуждать вас за пищу и питье или за то, как относитесь вы к особым иудейским праздникам, новолуниям или субботам." 
Colossians2:17 Всё это — только тени того, чему надлежало прийти, действительность же — во Христе." 
Colossians2:18 Пусть не лишат вас награды те, кто услаждает себя самоуничижением и почитанием ангелов, полагаясь при этом на свои видения. Тщетно надмеваясь своим плотским умом," 
Colossians2:19 таковые не держатся Главы, а ведь от Нее, от Главы, растет по замыслу Божьему всё Тело, снабженное скрепляющими его суставами и связками." 
Colossians2:20 Если в самом деле умерли вы со Христом и отрешились от архаичных представлений этого мира, зачем, как живущие жизнью его, следуете вы установлениям:" 
Colossians2:21 «Не прикасайся, не ешь, не трогай!»," 
Colossians2:22 имея дело со всем тем, что и предназначено к уничтожению при использовании? Человеческие это заповеди и учения человеческие." 
Colossians2:23 Всё это только кажется мудрым, а в жизни надуманная набожность, самоистязания [и] изнурение тела не ведут к обузданию чувственности." 
Colossians3:1 Бог пробудил вас к жизни со Христом, стремитесь же к тому, что на Небесах, где Христос сидит по правую сторону Бога." 
Colossians3:2 О небесном помышляйте, не о земном:" 
Colossians3:3 вы умерли для всего мирского. Ваша жизнь со Христом сокрыта в Боге. 
Colossians3:4 Но когда явлен будет Христос, жизнь ваша, тогда вместе с Ним и вас все увидят во славе." 
Colossians3:5 Посему предайте смерти всё земное в себе: блуд, всякую распущенность, греховные страсти, низменные желания и стяжательство (оно есть то же, что идолопоклонство), —" 
Colossians3:6 всё это навлекает гнев Божий [на противящихся воле Его]. 
Colossians3:7 Когда-то и вы ходили такими путями, живя точно так же." 
Colossians3:8 Теперь же должны вы избавиться от всего от этого: гнева, ярости, злобы. Клевета и сквернословие никогда пусть не исходят из уст ваших!" 
Colossians3:9 И не лгите друг другу: вы сбросили с себя былую природу со всеми свойственными ей привычками," 
Colossians3:10 облачившись в новое естество, которое обновляется непрестанно по образу Творца своего ради познания Его." 
Colossians3:11 И нет уже здесь ни язычника, ни иудея, нет обрезания или необрезания, нет ни варвара, ни скифа, ни раба нет, ни свободного, но есть Христос, Он — всё и во всем." 
Colossians3:12 Так облекитесь же, Богом избранные, святые и возлюбленные, в милосердие и доброту, в смирение, кротость и долготерпение." 
Colossians3:13 Будьте терпимы взаимно и прощайте друг друга, если есть у вас повод для недовольства; и прощать вы должны так же, как Господь вас простил." 
Colossians3:14 А сверх того в любовь облекитесь: она всё доброе связывает и к совершенству ведет. 
Colossians3:15 Мир Христов пусть правит в ваших сердцах, к этому миру и призваны вы как члены единого Тела; и благодарными будьте." 
Colossians3:16 Пусть живет в вас во всей своей полноте, во всей мудрости своей весть Христова, вы же учите и наставляйте друг друга; с благодарностью в сердце пойте Богу псалмы, и гимны, и духовные песнопения." 
Colossians3:17 Пусть всё, что вы делаете, все слова и поступки ваши, пусть будет во имя Господа Иисуса Христа. И благодарите через Него Бога Отца." 
Colossians3:18 Вы, жены, мужьям повинуйтесь своим, как то подобает живущим в Господе." 
Colossians3:19 А вы, мужья, любите жен своих и не огорчайте их." 
Colossians3:20 Дети, во всем будьте послушны своим родителям, ибо это Господу приятно." 
Colossians3:21 Вы же, родители, не будьте жестокими со своими детьми, чтобы они не впадали в отчаянье." 
Colossians3:22 Рабы, будьте послушны во всем земным своим господам, не с показным усердием, не заискивая перед ними, но искренно, от сердца, благоговея перед Господом." 
Colossians3:23 Что бы ни делали вы, делайте всё от души, как для Господа, не для людей," 
Colossians3:24 зная, что в награду Своими наследниками сделает вас Господь. Вы ведь служите одному Господину — Христу." 
Colossians3:25 Того же, кто поступает неправедно, кто б он ни был, возмездие ждет за всё, что неправедно соделал он." 
Colossians4:1 И вы, владеющие рабами, обходитесь с ними честно и справедливо, зная, что и над вами есть Господь, на Небесах." 
Colossians4:2 Постоянно пребывайте в молитве и, когда молитесь, бодрствуйте и благодарите Бога." 
Colossians4:3 О нас тоже молитесь, чтобы Бог открыл дверь для нашей проповеди и могли мы свободно возвещать тайну Христову, за которую в узах я ныне," 
Colossians4:4 и о том молитесь, чтобы мог я возвещать ее ясно, как и должен то делать." 
Colossians4:5 С неверующими поступайте мудро, наилучшим образом используя время." 
Colossians4:6 Слова ваши пусть будут всегда и приятными, и уместными, тогда вы сможете каждому ответить, как подобает." 
Colossians4:7 О моих обстоятельствах вам всё расскажет Тихик, возлюбленный брат наш, верный служитель и соработник в Господе." 
Colossians4:8 Я для того и послал его к вам, чтобы могли вы узнать, каковы наши дела, и чтобы он ободрил вас." 
Colossians4:9 Он придет вместе с Онисимом, верным и возлюбленным братом, одним из ваших. Они расскажут вам обо всем, что здесь происходит." 
Colossians4:10 Приветствуют вас: Аристарх, который вместе со мной в узах теперь, Марк, двоюродный брат Варнавы (указания о нем вы уже получили: если он придет к вам, примите его радушно )," 
Colossians4:11 и Иисус, называемый Юстом. Из иудеев они единственные, кто трудится вместе со мной для Божьего Царства. Большим утешением стали они для меня." 
Colossians4:12 Приветствует вас Эпафрас, раб Христа [Иисуса]. Он тоже из ваших и молится тоже о вас постоянно, усердно, чтобы твердо стояли вы, как зрелые христиане, полные решимости творить волю Божию." 
Colossians4:13 Я сам свидетель тому: без устали трудится он и для вас, и для тех, кто в Лаодикии и Иераполе." 
Colossians4:14 Приветствует вас и Лука, врач возлюбленный, и Димас." 
Colossians4:15 Передавайте привет братьям в Лаодикии, а также Нимфе и церкви, что собирается в доме ее." 
Colossians4:16 Когда это послание прочитают у вас, позаботьтесь, чтобы его прочитали и в лаодикийской церкви, а вы, в свою очередь, прочтите то, которое вам передадут оттуда." 
Colossians4:17 И скажите Архиппу: «Помни служение, которое принял ты в Господе, и старайся его исполнять»." 
Colossians4:18 Приветствие пишу своей рукой — ПАВЕЛ. Помните цепи, что я ношу. Благодать с вами да пребудет!" 
1Thessalonians1:1 Павел, Силуан и Тимофей — фессалоникийской церкви, в Боге Отце и Господе Иисусе Христе пребывающей: благодать вам и мир!" 
1Thessalonians1:2 Мы всегда благодарим Бога за всех за вас, никогда не забывая вас в своих молитвах. Всякий раз мы" 
1Thessalonians1:3 вспоминаем перед Богом, Отцом нашим, о том, как вера ваша являла себя в делах, любовь — в неутомимых трудах, а надежда на Господа нашего Иисуса Христа — в вашей стойкости." 
1Thessalonians1:4 Мы знаем, возлюбленные Богом братья, что Он избрал вас," 
1Thessalonians1:5 потому уверены в том, что Благая Весть, которую мы возвестили вам, это для вас не одни только слова, но и сила, и действие Духа Святого, и наша, явная для вас, глубокая убежденность. Вы сами знаете, как поступали мы ради вас, когда были с вами." 
1Thessalonians1:6 И вы последовали нашему примеру и примеру Господа: несмотря на большие гонения, вы приняли Весть о Нем с радостью, дарованной вам Духом Святым, —" 
1Thessalonians1:7 так стали вы образцом для всех верующих в Македонии и Ахайе. 
1Thessalonians1:8 Благодаря вам слово Господне громко звучит теперь не только по всей Македонии и Ахайе: о вашей вере в Бога знают уже повсюду, так что нам и не надо ничего говорить об этом." 
1Thessalonians1:9 Везде рассказывают нам о том, как вы принимали нас, как, отвернувшись от идолов, стали вы служить живому, истинному Богу" 
1Thessalonians1:10 и ждать с небес Сына Его, Которого Он воскресил из мертвых, — Иисуса, спасающего нас от грядущего возмездия." 
1Thessalonians2:1 Братья, наше пребывание у вас, как вы сами знаете, не было напрасным." 
1Thessalonians2:2 Перед этим, вы помните, мы сильно пострадали и подверглись поруганию в Филиппах, но в нашем Боге мы обрели мужество возвестить вам Благую Весть Божию, несмотря на сильное сопротивление." 
1Thessalonians2:3 Наше обращение к вам не каким-то заблуждением было вызвано, не лукавыми намерениями или нечистыми помыслами." 
1Thessalonians2:4 Нет, Бог, испытав нас, доверил нам Благую Весть, ее мы и проповедуем, не людям угождая, а Богу, постоянно испытывающему наши сердца." 
1Thessalonians2:5 Мы ведь никогда, вы знаете, не прибегали к лести, не было у нас, видит Бог, и корыстных побуждений." 
1Thessalonians2:6 И славы у людей, ни у вас, ни у других, заслужить мы не стремились." 
1Thessalonians2:7 Как апостолы Христовы, мы могли рассчитывать на свой авторитет, но не воспользовались этим — мы были кротки с вами и заботились о вас, как кормилица о детях своих." 
1Thessalonians2:8 Мы так привязались к вам, что хотели не только Благую Весть Божию передать вам, но и свою собственную жизнь: так дороги вы стали нам." 
1Thessalonians2:9 Вы не забыли, конечно, как трудились, как изнуряли мы себя, когда проповедовали вам, братья, Благую Весть Божию, как работали и днем, и ночью, чтобы не обременить никого из вас." 
1Thessalonians2:10 Вы и Бог нам свидетели, что наше отношение к вам, верующим, было святым, праведным и безупречным." 
1Thessalonians2:11 С каждым из вас мы обращались, как отец со своими детьми (вы сами это хорошо знаете):" 
1Thessalonians2:12 мы увещевали вас, воодушевляли и побуждали вас жить достойно, как подобает тем, кто посвятил себя Богу, призывающему вас войти в Его Царство и славу." 
1Thessalonians2:13 Мы и за то Бога благодарим неустанно, что приняли вы Божию Весть, услышанную от нас, как слово не человеческое, а Божие, каково оно и есть на самом деле — оно-то и действует в вас, верующих." 
1Thessalonians2:14 Братья, вы уподобились церквам Божиим в Иудее, во Христе Иисусе пребывающим: вы пострадали от единоплеменников своих так же, как те от иудеев," 
1Thessalonians2:15 которые и Господа Иисуса убили, и пророков убивали, а теперь и нас преследуют. Богу они не угождают и всем людям себя противопоставляют," 
1Thessalonians2:16 нам они мешают проповедовать язычникам, вести их ко спасению, — и так непрестанно наполняют они меру беззаконий своих. Но возмездие уже над головой у них." 
1Thessalonians2:17 Мы же, братья, оказавшись на какое-то время в разлуке с вами (не сердцем, конечно), еще более горячо желали — нам просто не терпелось — видеть лица ваши." 
1Thessalonians2:18 И потому у нас было твердое намерение прийти к вам (а я, Павел, и не раз пытался сделать это ), однако помешал нам сатана." 
1Thessalonians2:19 Но кто же надежда наша, наша радость и венец нашей славы перед Господом нашим Иисусом в пришествие Его, как не вы?" 
1Thessalonians2:20 Вы ведь — наша слава и радость. 
1Thessalonians3:1 Поэтому, когда разлука стала для нас невыносимой, мы сочли за лучшее (поскольку сами должны были остаться по-прежнему в Афинах)" 
1Thessalonians3:2 послать к вам брата нашего Тимофея, соработника Божия и помощника в возвещении Благой Вести Христовой: хотели мы укрепить вас и ободрить в вере вашей," 
1Thessalonians3:3 чтобы никто духом не пал в пору испытаний, которые, как вы сами знаете, уготованы нам." 
1Thessalonians3:4 Ведь мы, когда еще у вас были, говорили вам, что тяжкие испытания ожидают нас. Это и случилось, как известно." 
1Thessalonians3:5 Вот почему, когда невыносимой стала для меня неизвестность, я послал Тимофея узнать о вере вашей, устояли ли вы перед искушениями сатаны и не тщетны ли были труды наши." 
1Thessalonians3:6 Теперь же Тимофей возвратился от вас и принес нам хорошие вести о вере и любви вашей, о том, что вы всегда добрым словом поминаете нас и горите желанием увидеться с нами, как и мы с вами." 
1Thessalonians3:7 Всё это успокоило нас, братья: при всех нуждах наших и всех притеснениях ваша вера стала нам утешением." 
1Thessalonians3:8 Мы воспряли духом, узнав, что вы твердо стоите в Господе." 
1Thessalonians3:9 Как выразить Богу нашу благодарность за вас, за радость, которую мы испытываем перед Богом нашим, слыша доброе о вас?" 
1Thessalonians3:10 Денно и нощно молимся мы усердно о том, чтобы увидеться с вами и восполнить вашу веру тем, чего ей пока недостает." 
1Thessalonians3:11 Мы Бога Самого, Отца нашего, и Господа нашего Иисуса просим помочь нам встретиться с вами." 
1Thessalonians3:12 Еще просим мы Господа сделать так, чтобы ваша любовь друг к другу и вообще ко всем людям возрастала и становилась такой же глубокой и сильной, как и наша любовь к вам." 
1Thessalonians3:13 Мы молим Господа укрепить ваши сердца, чтобы безупречны и святы были вы перед Богом, Отцом нашим, в день, когда придет Господь наш Иисус со всеми святыми Своими! [Аминь.]" 
1Thessalonians4:1 И вот еще что, братья. Вы узнали от нас, как надо вам жить, чтобы угождать Богу. Вы так и живете. Но мы просим, во имя Господа Иисуса призываем вас, еще более совершенствоваться в этом." 
1Thessalonians4:2 Вы ведь помните, какие заповеди дали мы вам властью Господа Иисуса." 
1Thessalonians4:3 Бог хочет вашего освящения, хочет, чтобы вы берегли себя от распутства" 
1Thessalonians4:4 и чтобы каждый из вас властвовал над своим телом, сохраняя его в святости и чести," 
1Thessalonians4:5 не уступая грубой похоти своей, как язычники, не знающие Бога." 
1Thessalonians4:6 Никто не должен тут причинять зла ближнему своему и обманывать его, ведь за всё за это накажет Господь (мы уже говорили и предупреждали вас об этом)." 
1Thessalonians4:7 Не для того нас Господь призвал, чтобы в нечистоте мы оставались, но чтобы жили свято." 
1Thessalonians4:8 А отвергающий это не человека отвергает, а Бога, дающего вам Духа Своего Святого." 
1Thessalonians4:9 Не видим нужды писать вам о братолюбии: вы уже научены Богом Самим любить друг друга. 
1Thessalonians4:10 Вы так и относитесь ко всем братьям во всей Македонии. Но мы просим вас, братья: пусть ваша любовь друг ко другу будет еще сильнее," 
1Thessalonians4:11 и старайтесь жить тихо и мирно, занимаясь своими делами и [собственными] руками зарабатывая себе на жизнь, как мы вам наказывали." 
1Thessalonians4:12 Тогда вас будут уважать и неверующие, и в тягость вы никому не будете." 
1Thessalonians4:13 Теперь об усопших. Мы хотим, чтобы вы знали, братья, что ждет их, и не горевали, как иные, надежды не имеющие." 
1Thessalonians4:14 Мы ведь верим, что как Иисус умер и воскрес, так и всех усопших Бог поведет через Иисуса к тому, чтобы они были с Ним." 
1Thessalonians4:15 И вот в чем заверяем мы вас словом Господним: те из нас, кто доживет до пришествия Господа, не опередят уже упокоившихся в Боге." 
1Thessalonians4:16 При зове пробуждающем, при гласе архангела и звуках Божией трубы, когда сойдет с небес Сам Господь, первыми воскреснут умершие во Христе," 
1Thessalonians4:17 а потом и мы, оставшиеся в живых, будем вознесены вместе с ними на облаках в небеса для встречи с Господом, чтобы остаться с Ним навсегда." 
1Thessalonians4:18 Утешайте друг друга этим упованием! 
1Thessalonians5:1 О временах и сроках нет нужды писать вам, братья," 
1Thessalonians5:2 потому что вы и сами хорошо знаете, что День Господень придет так же неожиданно, как ночью вторгается вор." 
1Thessalonians5:3 Когда заговорят люди: «Наконец-то воцарились мир и безопасность!» — тогда и настигнет их гибель, столь же внезапная, как муки родовые у носившей во чреве своем, — и не избежать им этого." 
1Thessalonians5:4 Но не во тьме вы, братья, и День тот не застигнет вас врасплох, как вор — спящих ночью:" 
1Thessalonians5:5 вы — люди света, дня люди. Нет у нас ничего общего ни с ночью, ни с тьмой," 
1Thessalonians5:6 и потому не спать мы должны, как прочие, а бодрствовать и быть трезвыми." 
1Thessalonians5:7 Спящие спят ночью и те, которые напиваются, напиваются в ночи." 
1Thessalonians5:8 Мы же, люди дня, будем трезвы и облечемся в броню веры и любви, а шлемом станет для нас надежда на спасение." 
1Thessalonians5:9 Бог ведь положил нам не гнев Его испытать, а спасение обрести через Господа нашего Иисуса Христа," 
1Thessalonians5:10 умершего за нас, чтобы мы — спим ли смертным сном или еще бодрствуем — жили с Ним вместе." 
1Thessalonians5:11 Так что поддерживайте мужество друг в друге и укрепляйте в вере один другого, как вы то и делаете." 
1Thessalonians5:12 А еще просим вас, братья, воздавайте должное тем, на кого Господь возложил ответственность за вашу общину и кто трудится среди вас и наставляет вас." 
1Thessalonians5:13 Высоко почитайте и любите их за дело, которое они делают. Меж собою живите в мире." 
1Thessalonians5:14 И мы призываем вас, братья: вразумляйте праздных, ободряйте малодушных, поддерживайте слабых, со всеми будьте долготерпеливы!" 
1Thessalonians5:15 Смотрите, чтобы никто никому за зло не воздавал злом. Напротив, всегда стремитесь делать добро [и] друг другу, и всем!" 
1Thessalonians5:16 Всегда радуйтесь," 
1Thessalonians5:17 молитесь неустанно 
1Thessalonians5:18 и за всё благодарите. Такой хочет видеть Бог вашу жизнь во Христе Иисусе. 
1Thessalonians5:19 Огня в себе, который от Духа, не угашайте никогда!" 
1Thessalonians5:20 Пророчествами не пренебрегайте: 
1Thessalonians5:21 проверяйте их все и держитесь того, что хорошо." 
1Thessalonians5:22 Избегайте зла во всех его обличиях. 
1Thessalonians5:23 И Сам Бог, Бог мира, да освятит вас всецело. Полностью ваш дух, душу и тело да сохранит Он так, чтобы безупречными вы были, когда придет Господь наш Иисус Христос." 
1Thessalonians5:24 Верен Призывающий вас: Он свершит всё это. 
1Thessalonians5:25 Молитесь [и] о нас, братья!" 
1Thessalonians5:26 Всех братьев приветствуйте святым целованием! 
1Thessalonians5:27 Именем Господа велю вам прочесть письмо это всем братьям. 
1Thessalonians5:28 Благодать Господа нашего Иисуса Христа да будет с вами! 
2Thessalonians1:1 Павел, Силуан и Тимофей — фессалоникийской церкви, в Боге, Отце нашем, и Господе Иисусе Христе пребывающей:" 
2Thessalonians1:2 благодать вам и мир от Бога, Отца [нашего], и Господа Иисуса Христа!" 
2Thessalonians1:3 Нам следует бесконечно благодарить Бога за вас, братья. Этого требует справедливость: растет ваша вера, и всё сильней становится ваша любовь друг ко другу." 
2Thessalonians1:4 Мы ставим вас в пример в Божьих церквах — вашу веру и стойкость во всех гонениях и тяжких муках, которые вы переносите." 
2Thessalonians1:5 В них являет себя праведность Божьего суда: удостоитесь вы Царства Божия, ради которого и страдаете." 
2Thessalonians1:6 Бог всем воздаст по заслугам: мучителям вашим — муками," 
2Thessalonians1:7 а вам, перенесшим мучения, — покоем ( вместе с нами). При явлении с неба Господа нашего Иисуса с могучими ангелами Его" 
2Thessalonians1:8 в пылающем огне сполна расплатится Бог с теми, кто не хочет знать Его и не внемлет Благой Вести Господа нашего Иисуса." 
2Thessalonians1:9 Наказание им — вечная гибель: удалены они будут от лица Господа и славы величия Его 
2Thessalonians1:10 в тот День, когда Он придет и будет прославлен среди святых Своих. В восторг и изумление приведет Он всех уверовавших в Него. Там будете и вы, ибо с верой приняли вы свидетельство наше." 
2Thessalonians1:11 Вот почему мы молимся всегда о вас и просим, чтобы Бог сделал вас достойными той жизни, к какой призвал вас, чтобы силой Его могло исполниться всякое благое намерение ваше и любое дело, на которое подвигает вас вера ваша," 
2Thessalonians1:12 дабы прославлено было имя Господа нашего Иисуса в вас, а вы — в Нем, по благодати Бога нашего и Господа нашего Иисуса Христа." 
2Thessalonians2:1 О самом же пришествии Господа нашего Иисуса Христа, о времени, когда мы будем собраны для встречи с Ним, вот что скажем вам, братья:" 
2Thessalonians2:2 не дайте сбить себя с толку иль запугать ложным пророчеством каким или суждением, а то и вроде бы нашим письмом с известием, что настал уже День Господень." 
2Thessalonians2:3 Да не введет никто и никак вас в заблуждение. Прежде ведь свершится страшное отступничество и явится нечестие в облике человеческом, сын погибели," 
2Thessalonians2:4 противящийся Богу и надменно возносящийся над всем, что зовется божеством или святыней. Он и в Божием храме воссядет, и себя за Бога выдаст." 
2Thessalonians2:5 Я уже говорил вам об этом, когда был у вас. Разве вы не помните?" 
2Thessalonians2:6 И вы знаете также, что мешает ему явить себя еще до того, как придет его время." 
2Thessalonians2:7 Правда, сила беззакония уже действует, хотя и скрытно пока. Окажись лишь удаленным с пути ее тот, кто сдерживает ее теперь," 
2Thessalonians2:8 сразу станет явным нечестивец этот. Господь наш [Иисус] сразит его дыханием уст Своих и самим сиянием Своим уничтожит его в день пришествия Своего. 
2Thessalonians2:9 А приход этого нечестивца — в полном согласии со всем, что делает сатана, — проявится во всяких страшной силы делах, в знамениях и чудесах ложных," 
2Thessalonians2:10 и во всякого рода нечестии, обольстительном для погибающих. Гибнут же они потому, что не возлюбили истину, которая только и могла их спасти." 
2Thessalonians2:11 Поэтому Бог и отдает их во власть заблуждения, и они верят лжи." 
2Thessalonians2:12 Кончается это тем, что осуждены будут все, кто, возлюбив нечестие, не поверил истине." 
2Thessalonians2:13 А за вас, возлюбленные Господом братья, мы должны бесконечно благодарить Бога, ибо Он избрал вас как первые плоды, чтобы спасены вы были через освящающее действие Духа и вашу веру в истину." 
2Thessalonians2:14 Он призвал вас к тому Своею Вестью Благою, которую мы принесли вам, дабы стали вы сопричастны славе Господа нашего Иисуса Христа!" 
2Thessalonians2:15 Стойте же, братья, твердо и держитесь тех истин, которые мы преподали вам и устно ( при встречах ), и в письме нашем!" 
2Thessalonians2:16 Господь наш Иисус Христос и Бог, Отец наш, возлюбивший нас и давший нам по благодати Своей вечное утешение и благую надежду," 
2Thessalonians2:17 да утешат они ваши сердца и поддержат вас во всяком добром слове и деле! 
2Thessalonians3:1 И, наконец, молитесь о нас, братья, молитесь о том, чтобы весть Господня свободно и скоро дошла до всех и была прославлена всюду, как и у вас," 
2Thessalonians3:2 и о том еще молитесь, чтобы избавлены мы были от негодных и злых людей — не у каждого вера." 
2Thessalonians3:3 Но верен Господь: Он укрепит вас и сохранит от врага исконного. 
2Thessalonians3:4 Мы же в Господе твердо уверены в вас: вы делаете и впредь будете делать всё, что мы вам говорим." 
2Thessalonians3:5 Пусть же Господь направит все помыслы ваши к любви Божией и непоколебимому терпению Христову. 
2Thessalonians3:6 И еще одно наставление вам во имя Господа [нашего] Иисуса Христа: удаляйтесь, братья, от всякого в вашей общине, кто праздно проводит время свое и не следует учению, которое вы приняли от нас." 
2Thessalonians3:7 Вы сами знаете, что в этом мы — пример для вас: не предавались мы у вас безделью" 
2Thessalonians3:8 и даром хлеба ни у кого не ели. Мы трудились не покладая рук, работали днем и ночью: мы боялись обременить вас." 
2Thessalonians3:9 И всё это вовсе не потому, что не было у нас на это права, нет, мы просто хотели дать вам пример для подражания." 
2Thessalonians3:10 И мы, когда еще были у вас, дали вам такую заповедь: если кто не хочет трудиться, пусть и не ест!" 
2Thessalonians3:11 Но некоторые из вас, как мы слышим, живут праздно: делают все, что угодно, только бы делом не заниматься." 
2Thessalonians3:12 Вот наш наказ таким людям, наш призыв во имя Господа Иисуса Христа: трудитесь смиренно и ешьте свой собственный хлеб." 
2Thessalonians3:13 А вы, братья, продолжайте делать добро, не поддаваясь усталости." 
2Thessalonians3:14 Если же кто не примет наших наставлений, которые даем мы в этом письме, того отметьте и не поддерживайте с ним никаких отношений, чтобы устыдить его." 
2Thessalonians3:15 Но не считайте его врагом, а вразумляйте как брата!" 
2Thessalonians3:16 Да ниспошлет Сам Господь мира мир вам во всякое время и во всем! Господь да пребудет со всеми вами! 
2Thessalonians3:17 Приветствие моей рукой — ПАВЕЛ. Это знак подлинности каждого письма, мной написанного." 
2Thessalonians3:18 Благодать Господа нашего Иисуса Христа да будет со всеми вами! 
1Timothy1:1 Павел, по велению Бога, Спасителя нашего, и Христа Иисуса, надежды нашей, апостол Христа Иисуса —" 
1Timothy1:2 истинному по вере сыну Тимофею: благодать, милость и мир тебе от Бога Отца и от Христа Иисуса, Господа нашего." 
1Timothy1:3 Отправляясь в Македонию, я просил тебя, ты помнишь, остаться в Эфесе и наказать там некоторым не распространять лжеучений," 
1Timothy1:4 не держаться старых басен и не копаться в бесконечных родословиях, которые только споры порождают, а не служат претворению замысла Божия силою веры." 
1Timothy1:5 У этого наказа одна лишь цель — вести к любви, любви от чистого сердца, доброй совести и искренней веры." 
1Timothy1:6 Иные изменили этому и впали в пустословие. 
1Timothy1:7 Учителями Закона хотят они быть, а сами ни слов своих не понимают, ни того, о чем они так уверенно проповедуют." 
1Timothy1:8 А мы знаем, что Закон всегда добр, если относиться к нему только как к закону," 
1Timothy1:9 сознавая, что не для праведника положен Закон, но для беззаконников: для людей непокорных, нечестивых и грешных, для кощунствующих и святотатцев, для тех, кто отнимает жизнь у отца или матери; законы — для всех убийц," 
1Timothy1:10 блудников, мужеложцев, для тех, кто похищает людей, для лжецов, клятвопреступников и вообще для всех противников здравого учения." 
1Timothy1:11 Так учит Благая Весть о величии Бога благословенного, Весть, которую вверил Он мне." 
1Timothy1:12 Благодарю Господа нашего Христа Иисуса бесконечно: Он дал мне силу, признал меня верным и сделал служителем Своим." 
1Timothy1:13 А ведь был я до того хулителем, гонителем и злодеем. Но был помилован, потому что действовал в незнании и неверии своем." 
1Timothy1:14 Излилась на меня безмерная благодать Господа нашего, и обрел я веру и любовь во Христе Иисусе." 
1Timothy1:15 Так что справедливы слова и ими должен проникнуться всякий: Христос Иисус пришел в мир спасти грешников, из которых я — первый." 
1Timothy1:16 Для того и помилован я был, чтобы показал Христос Иисус на мне первом, сколь велико Его долготерпение. Тут пример для всех, кому предстоит уверовать в Него и обрести жизнь вечную." 
1Timothy1:17 Царю же веков, нетленному, незримому, единому Богу — честь и слава во веки веков! Аминь." 
1Timothy1:18 Тебе, сын мой Тимофей, в согласии с пророчествами, что были о тебе ранее, даю этот наказ, чтобы ты во свете их вел доблестную борьбу," 
1Timothy1:19 оставаясь твердым в вере и храня совесть чистой. (Иные пренебрегли ею и потерпели кораблекрушение в вере. 
1Timothy1:20 Таковы Именей и Александр, которых отдал я в руки сатаны, чтобы отвыкли они богохульствовать.)" 
1Timothy2:1 Прошу тебя поэтому, сделай прежде всего так, чтобы на богослужениях совершались молитвы и возносились Богу прошения, ходатайства и благодарения за всех людей," 
1Timothy2:2 особенно за царей и за всех властью облеченных, чтобы жить нам спокойно и тихо, во всём благочестиво поступать и благопристойно." 
1Timothy2:3 Это и хорошо, и угодно Спасителю нашему Богу," 
1Timothy2:4 Который хочет, чтобы все люди были спасены и пришли к познанию истины." 
1Timothy2:5 И как Бог у нас один, один и посредник между Ним и нами — Человек Христос Иисус." 
1Timothy2:6 Он пожертвовал Собой во искупление всех людей. Так было дано свидетельство на все времена. 
1Timothy2:7 Для того чтобы нести это свидетельство, я и был поставлен проповедником и апостолом, а также — верно говорю, не лгу — учителем веры и истины для язычников." 
1Timothy2:8 Вот почему и хочу я, чтобы молились везде и всюду мужи, способные без гнева и мыслей худых простирать к Богу чистые руки." 
1Timothy2:9 Хочу, чтобы [и] женщины одевались прилично, скромно и благоразумно и украшали себя не замысловатыми прическами, не золотом или жемчугом, не роскошными нарядами," 
1Timothy2:10 но добрыми делами, которые и подобает совершать женщинам, которые привержены благочестию." 
1Timothy2:11 Женщинам надлежит смиренно учиться в тиши. 
1Timothy2:12 А поучать мужчину и помыкать им женщине непозволительно. В смиренном молчании следует пребывать ей. 
1Timothy2:13 Ведь первым был создан Адам и только потом — Ева. 
1Timothy2:14 И не Адам был обманут, но женщина. Это она, дав себя обмануть, впала в грех." 
1Timothy2:15 Впрочем, и женщины, поскольку они детей рожают, спасены будут, если, конечно, останутся в вере, любви, святости и целомудрии." 
1Timothy3:1 Верно говорят: кто хочет быть пастырем, к благородному делу стремится." 
1Timothy3:2 Но совершающий пастырское служение должен быть человеком безупречной жизни, мужем одной жены; он должен быть трезвым, рассудительным, любить порядок во всем, быть гостеприимным, уметь учить других" 
1Timothy3:3 и, конечно же, не быть пьяницей, задирой, но человеком, всегда готовым идти на уступки, несварливым, не падким на деньги." 
1Timothy3:4 Он должен хорошо управлять своим домом и воспитывать детей в повиновении, сохраняя при этом достоинство. (" 
1Timothy3:5 Кто не знает, как со своим-то домом управиться, может ли о церкви Божьей заботиться?)" 
1Timothy3:6 И не должен он быть из новообращенных, чтобы не возгордился и не подвергся тому же осуждению, что и дьявол." 
1Timothy3:7 Надобно еще, чтобы и те, кто вне церкви, имели о нем хорошее мнение, чтобы не навлек он на себя нарекание и не попал в сеть дьявола." 
1Timothy3:8 И другие служители церкви тоже должны быть людьми достойными, не двуличными, не пристрастными к вину, не корыстолюбивыми," 
1Timothy3:9 людьми, которые дорожат чистой своей совестью и держатся тайны веры Христовой." 
1Timothy3:10 Но и такие должны прежде показать себя в деле и лишь потом, если безупречны, пусть служат." 
1Timothy3:11 Нужно также, чтобы и жены их были женщинами достойными: не клеветницами и трезвыми, во всём заслуживающими доверия." 
1Timothy3:12 Всякий служитель должен быть мужем одной жены, он должен притом уметь управлять детьми и всем домом своим." 
1Timothy3:13 Тот, кто исправно исполняет свои обязанности, приобретает хорошую репутацию и великую смелость, даруемую верой во Христа Иисуса." 
1Timothy3:14 Я пишу тебе обо всем об этом, хотя надеюсь скоро сам прийти к тебе;" 
1Timothy3:15 пишу на случай, если задержусь, чтобы ты знал, как надо вести себя в семье Божией, в церкви Бога Живого, которую Он соделал столпом и оплотом истины." 
1Timothy3:16 А тайна благочестия воистину велика: во плоти был Он явлен, в духе Своем безгрешном оправдан, по воскресении ангелы узрели Его; в народах Он возвещен, в мире верою принят и во славу небес вознесен." 
1Timothy4:1 Дух ясно говорит нам, что в последующие времена иные отпадут от веры, внимая духам-обольстителям и учениям бесовским," 
1Timothy4:2 порожденным лицемерием лжецов, потерявших всякую совесть." 
1Timothy4:3 Эти обольстители запрещают вступать в брак и заставляют воздерживаться от той или иной пищи, которую Бог для того и сотворил, чтобы верующие (те, кто познал истину) принимали ее с благодарностью." 
1Timothy4:4 Ведь всё, что сотворено Богом для человека, хорошо, и что принимается с благодарностью, не предосудительно," 
1Timothy4:5 ибо освящается словом Божьим и молитвою. 
1Timothy4:6 Советуя это братьям, ты будешь истинным служителем Христа Иисуса, питающим душу свою словами веры и истинного учения, которому ты последовал." 
1Timothy4:7 Нелепых же и вздорных басен избегай. Укрепляй себя каждодневно в благочестии. 
1Timothy4:8 Телесные упражнения лишь некоторую приносят пользу, польза же благочестия безгранична, ибо в нем — обещание жизни и в настоящем, и в будущем." 
1Timothy4:9 Этим словам можно верить: они стоят того, чтобы их принять." 
1Timothy4:10 Ведь для этого мы трудимся и усердствуем, уповая на Бога Живого, Спасителя всех людей, в особенности же, конечно, верующих." 
1Timothy4:11 Наставляй в этом людей, этому учи их." 
1Timothy4:12 Никому не следует смотреть на тебя свысока из-за того, что молод ты, а сам будь для верующих примером и в словах, и в поведении, в любви, в вере и в чистоте." 
1Timothy4:13 До моего прихода удели внимание чтению Писания в церкви, проповедуй и учи." 
1Timothy4:14 Радей о даре, который обрел ты через слово Божье при возложении на тебя рук пресвитеров." 
1Timothy4:15 Дорожи всем этим, живи этим, чтобы успех твой был для всех очевиден." 
1Timothy4:16 Будь внимателен к тому, что ты делаешь и чему учишь. Пребывай в этом. Если так будешь жить и трудиться, и себя спасешь, и тех, кто внимает тебе." 
1Timothy5:1 Со старцем всегда будь почтительным и говори с ним, как с отцом своим. С теми, кто младше тебя, обходись, как с братьями," 
1Timothy5:2 с пожилыми женщинами — как с матерями, с молодыми — как с сестрами. Все увещания твои должны быть чистыми." 
1Timothy5:3 Вдов почитай, особенно совсем одиноких." 
1Timothy5:4 Если есть у вдовы дети и внуки, пусть учатся они, прежде всего, исполнять Богом возложенные на них обязанности в семье и воздавать должное родителям, ибо это угодно Богу." 
1Timothy5:5 Настоящая вдова, даже оставшись в совершенном одиночестве, живет надеждою на Бога, дни и ночи проводит в молитвах к Нему и просит Его о помощи," 
1Timothy5:6 а та, что ищет одних только наслаждений, уже при жизни умерла." 
1Timothy5:7 Предостерегай их от этого, чтоб жизнь их была безупречна." 
1Timothy5:8 Кто о своих близких, и особенно о домашних своих, не печется, тот отрекся от веры. Хуже неверующего он." 
1Timothy5:9 На попечение церкви бери лишь вдов, которым не меньше шестидесяти лет и которые были только однажды замужем." 
1Timothy5:10 Такая вдова должна быть при этом известна своими добрыми делами: тем, что сумела поднять детей, давала приют странникам, омывала ноги братьям во Христе, помогала тем, кто в беде, — короче, всегда старалась делать добро." 
1Timothy5:11 Вдов, что моложе, на попечение не бери. Страсти овладевают ими порой до такой степени, что они забывают Христа и только о том думают, как бы выйти замуж." 
1Timothy5:12 Тем самым они нарушают данные Ему прежде обеты, за что подвергаются справедливому осуждению." 
1Timothy5:13 К тому же они привыкают к праздности: ходят из дома в дом и, будучи не только праздными, но болтливыми и любопытными, говорят то, о чем говорить не следует." 
1Timothy5:14 Так что лучше бы уж молодые вдовы вновь выходили замуж, рожали детей, занимались домом и не давали врагам нашим никакого повода к злословию." 
1Timothy5:15 А ведь некоторые уже сбились с пути и теперь идут за сатаной. 
1Timothy5:16 Если у какой христианки есть в родне вдовы, пусть она помогает им, чтобы церковь не отягощалась этими заботами и могла помогать одиноким вдовам." 
1Timothy5:17 Пресвитеров, которые хорошо заботятся о своей церкви, должно почитать особо и, в первую очередь, тех из них, которые все силы свои отдают проповеди и научению других." 
1Timothy5:18 В Писании недаром сказано: «Не мешай волу есть то, что молотит он» и еще: «Работник должен быть вознагражден»." 
1Timothy5:19 Обвинений, когда речь о пресвитерах, не принимай, если не подтверждены они двумя-тремя свидетелями." 
1Timothy5:20 А тех, кто в самом деле виновен, обличай, притом, в поучение другим, публично." 
1Timothy5:21 Перед Богом, Христом Иисусом и ангелами избранными заклинаю: держись этих правил и действуй всегда без предубеждений, беспристрастно." 
1Timothy5:22 Никого поспешно не рукополагай, и да не случится тебе стать соучастником в чужих грехах. Храни себя в чистоте." 
1Timothy5:23 Пей впредь не одну только воду, а принимай и немного вина — на пользу это пойдет желудку твоему и против частых твоих недугов поможет." 
1Timothy5:24 Грехи иных людей бывают столь очевидны, что осуждаются еще даже до суда над ними; у других же грехи их открываются лишь со временем." 
1Timothy5:25 То же и с добрыми делами: одни — явны, другие — нет. Но и эти рано или поздно откроются." 
1Timothy6:1 Все, кто живет под игом рабства, должны господ своих считать достойными уважения и во всем его проявлять, дабы не было хулы на имя Божие и учение Его." 
1Timothy6:2 Рабы и слуги, у которых хозяева из верующих, не должны относиться к господам своим с меньшим почтением только потому, что те для них — братья по вере, наоборот, таким следует служить еще усерднее, ведь они принимают служение подвластных им именно как братья по вере и любви. Объясняй это людям, убеждай их в том." 
1Timothy6:3 А кто не следует спасительным словам Господа нашего Иисуса Христа, Его учению, ведущему к благочестию, а, напротив, распространяет иные учения," 
1Timothy6:4 тот впал в гордыню, тот ничего не понимает. Он заразился болезнью препирательства и словопрений, которая рано или поздно порождает зависть и ссоры, злословие и гнусную подозрительность." 
1Timothy6:5 Отсюда постоянные распри между людьми испорченного ума. Они утратили всякое понятие об истине и воображают, что благочестие — это путь к обогащению." 
1Timothy6:6 Благочестие, в самом деле, обогащает, но только тех, кто умеет довольствоваться тем, что у них есть." 
1Timothy6:7 Мы ведь ничего не принесли в этот мир, ясно, что и вынести из него ничего не можем." 
1Timothy6:8 Будем же довольны тем, что у нас есть пища, одежда." 
1Timothy6:9 А охваченные жаждой наживы впадают в искушения и запутываются в сетях множества безрассудных и вредных страстей, ввергающих людей в бедствия и обрекающих их на гибель." 
1Timothy6:10 Страсть к деньгам — корень всех зол. В погоне за ними иные отошли от веры и тем обрекли себя на страшные муки. 
1Timothy6:11 Но ты, как человек Божий, беги этого! Ищи праведности, благочестия, веры, любви, терпения, кротости." 
1Timothy6:12 Посвяти себя высоким подвигам веры. Держись жизни вечной. Бог на то и призвал тебя, и ты перед многими свидетелями достойно исповедал свою веру." 
1Timothy6:13 Перед Богом, всё животворящим, и Христом Иисусом, Который Сам засвидетельствовал перед Понтием Пилатом это истинное исповедание, велю [тебе]:" 
1Timothy6:14 исполняй всё, о чем тебе сказано, точно и неукоснительно до самого пришествия Господа нашего Иисуса Христа," 
1Timothy6:15 которое в свое время суждено увидеть людям по воле единого, благословенного, всесильного Царя царей и Господа господствующих," 
1Timothy6:16 единственного, Кто бессмертен, Кто пребывает в неприступном свете, Кого никто из людей не видел и видеть не может. Величие и власть Его да будут вечны! Аминь." 
1Timothy6:17 Богатым века сего говори, чтобы не были высокомерны они и чтобы надежды свои возлагали не на призрачное, преходящее богатство земное, но на Бога, Который один только всё дает в преизбытке для услады нам." 
1Timothy6:18 Говори им, чтобы творили они добро и добрыми делами были богаты, щедростью богаты и готовностью делиться с другими." 
1Timothy6:19 Такие сокровища станут добрым основанием их будущего. Только так они смогут обрести подлинную жизнь. 
1Timothy6:20 Дорогой мой Тимофей! Храни вверенное тебе, избегая неугодных Богу пустых разговоров и противоречивых утверждений так называемого «знания»." 
1Timothy6:21 Иные связали себя с ним и так потеряли свою веру. Благодать да пребудет со всеми вами! 
2Timothy1:1 Павел, волею Божией апостол Иисуса Христа, призванный по данному Богом обещанию жизни во Христе Иисусе, —" 
2Timothy1:2 возлюбленному сыну моему Тимофею: благодать, милость и мир тебе от Бога Отца и Христа Иисуса, Господа нашего." 
2Timothy1:3 Вспоминая тебя постоянно в молитвах моих, — днем ли, ночью ли, — я всякий раз благодарю за тебя Бога, Которому, как и предки мои, служу с чистой совестью." 
2Timothy1:4 Я вспоминаю о слезах твоих и горю желанием видеть тебя, чтобы преисполниться мне радости." 
2Timothy1:5 Часто я думаю об искренней вере твоей, вере, что прежде жила в сердце твоей бабки Лоиды и матушки твоей Евники; уверен, что она живет и в твоем сердце." 
2Timothy1:6 Потому и говорю тебе не в первый раз: не дай угаснуть пламени того дара Божия, особого дара служения, которым владеешь ты с тех пор, как я рукоположил тебя." 
2Timothy1:7 Бог дал нам не духа боязни, но духа силы, любви и самообладания." 
2Timothy1:8 Потому не стыдись свидетельствовать о Господе нашем и меня, который ради Него ныне в узах, не стыдись, а, как и я, полагаясь на Бога, участвуй со мной в страданиях за благовестие." 
2Timothy1:9 Он спас нас от погибели и призвал к святой жизни, не за дела наши призвал, но по замыслу Своему и Своей благодати, дарованной нам во Христе Иисусе еще до начала времен" 
2Timothy1:10 и ныне открывшейся в пришествии Спасителя нашего Христа Иисуса. Власть смерти Он разрушил и через свет Благой Вести соделал ведомыми жизнь и бессмертие," 
2Timothy1:11 глашатаем и апостолом которой поставлен я, чтобы учить всему этому людей." 
2Timothy1:12 За то и оказался я в нынешнем моем положении. Но не стыжусь этого, ибо знаю, в Кого уверовал, и нет у меня сомнений в том, что дело, вверенное мне, надежно будет сохранено Им до великого Дня того." 
2Timothy1:13 С верой и любовью во Христе Иисусе держись того, что слышал от меня, как образца здравого учения." 
2Timothy1:14 То драгоценное, что доверено тебе, оберегай пребывающим в нас Духом Святым." 
2Timothy1:15 Ты знаешь, что покинули меня все асийские, и среди них — Фигел и Ермоген." 
2Timothy1:16 А я прошу Господа оказать милость дому Онисифора, который часто ободрял меня и не стыдился меня, узника, посещать," 
2Timothy1:17 но, напротив, придя в Рим, усердно разыскивал меня, пока наконец не нашел." 
2Timothy1:18 Да поможет ему Господь обрести милость Свою в День тот! Ты очень хорошо знаешь, как помогал он мне в Эфесе." 
2Timothy2:1 Черпай, сын мой, силу в благодати, дарованной нам во Христе Иисусе." 
2Timothy2:2 Всё, что слышал ты от меня принародно, передай надежным людям, которые смогут и других научить." 
2Timothy2:3 Разделяй с братьями страдания их за веру как истинный воин Христа Иисуса. 
2Timothy2:4 Помни: ни один воин не связывает себя делами житейскими, если хочет расположить к себе того, кто призвал его в свое войско." 
2Timothy2:5 И ни один атлет не получит венца победителя, если не по правилам состязается." 
2Timothy2:6 И еще, земледелец, в поте лица трудившийся, должен первым получить свою долю урожая." 
2Timothy2:7 Думай о том, что говорю я, и Господь поможет тебе всё это понять." 
2Timothy2:8 А главное, не забывай, что Иисус Христос, потомок Давида, из мертвых был воскрешен. Это и есть Благая Весть, которую я возвещаю." 
2Timothy2:9 И за нее нести мне приходится ныне лишения: в цепи я закован, как злодей. Но Божие слово не заковать!" 
2Timothy2:10 Вот почему терплю я всё ради избранных, дабы и они обрели спасение во Христе Иисусе и вечную славу." 
2Timothy2:11 Ибо верно сказано: если умерли с Ним мы, то и жить будем с Ним." 
2Timothy2:12 Если стойки в страданиях, с Ним и царствовать будем. Если мы от Него отречемся, от нас отречется и Он." 
2Timothy2:13 Даже если Ему неверны мы, и тогда остается Он верным — от Себя Он отречься не может." 
2Timothy2:14 Напоминай людям об этом и настоятельно увещевай их, как перед Богом, не предаваться спорам о словах; это не приносит пользы, а только приводит слушающих в замешательство." 
2Timothy2:15 Делай всё, что в твоих силах, чтобы предстать перед Богом испытанным, стоящим работником, которому нечего стыдиться и который верно толкует слово истины." 
2Timothy2:16 Избегай неугодных Богу пустых разговоров; те, кто предается им, всё больше и больше будут погружаться в нечестие," 
2Timothy2:17 а то, что они называют учением своим, будет распространяться, подобно заразе. Таковы Именей и Филит," 
2Timothy2:18 далеки они от истины: говорят, что воскресение уже было, и разрушают в иных веру." 
2Timothy2:19 Но неколебимо Богом заложенное основание — твердо стоит оно, и на нем печать: «Знает Господь Своих» и: «Да будет далек от зла всякий, на чьих устах имя Господне!»" 
2Timothy2:20 В большом доме не вся посуда из золота и серебра, есть в нем и деревянная, и глиняная; одна — для высокого употребления, другая — для обыденных нужд." 
2Timothy2:21 И вот, кто соблюдает себя в чистоте, тот будет сосудом ценным, освященным, полезным Хозяину дома, готовым для всякого доброго дела." 
2Timothy2:22 Беги похотей юношеских; вместе с теми, кто в чистоте сердца своего поклоняется Господу, ищи неустанно праведности, веры, любви и мира." 
2Timothy2:23 Бессмысленных и глупых споров уклоняйся. Знай, что они только ссоры порождают," 
2Timothy2:24 а ведь раб Господень не должен ссориться: со всеми следует ему быть добрым. Он должен уметь учить, и притом терпеливо, незлобиво," 
2Timothy2:25 должен быть готов наставлять кротко и тех, кто ему противится, с мыслью, что, может быть, Бог приведет их к покаянию, дабы познали и они истину" 
2Timothy2:26 и, опомнившись, вырвались из сетей дьявола, в которых он удерживал их, подчинив своей воле." 
2Timothy3:1 Хочу, чтобы знал ты, что в последние дни тяжкие наступят времена:" 
2Timothy3:2 люди тогда станут себялюбивыми, будут падки на деньги, хвастливы, высокомерны и злоречивы, родителям непокорны, будут неблагодарны и нечестивы." 
2Timothy3:3 Бессердечны будут они и беспощадны в своей враждебности; станут клеветать на ближних, впадут в невоздержанность, жестокость, ненависть ко всему доброму" 
2Timothy3:4 и в вероломство. Будут люди безрассудны, надменны. Собственные удовольствия любить они будут больше, чем Бога." 
2Timothy3:5 Оставаясь по видимости благочестивыми, они будут на деле отрицать живую силу благочестия. Таковых сторонись." 
2Timothy3:6 Иные из них, становясь вхожими в дома, переманивают на свою сторону непутевых женщин, отягощенных грехами, живущих разными своими капризами." 
2Timothy3:7 Такие женщины всегда чему-то учатся, но всё-таки никак не могут познать истину." 
2Timothy3:8 Лжеучителя их противятся истине (как противились некогда Моисею Ианний с Иамврием). Умы их развращены, веру свою они предали." 
2Timothy3:9 Но немногого добьются они: безумие их станет явным для всех, как это и с теми было, кто противился Моисею." 
2Timothy3:10 Но ты, Тимофей, всегда верно следовал всему моему: моему учению и образу жизни, моим целям, вере моей, терпению и духу любви. Ты подражал моей стойкости" 
2Timothy3:11 в гонениях и страданиях, что выпадали мне в разных местах: в Антиохии, скажем, в Иконии и Листре. Все эти гонения я перенес, и в каждом из них приходил мне на помощь Господь." 
2Timothy3:12 Вообще же, всякого, кто стремится жить благочестиво во Христе Иисусе, ждут гонения." 
2Timothy3:13 Зато злые и лживые люди будут становиться всё хуже и хуже, обманываясь и обманывая других." 
2Timothy3:14 Но ты держись того, чему научен и во что уверовал. Ведь тебе известно, откуда черпалось всё то, чему учили тебя:" 
2Timothy3:15 с детства ты знаешь Священное Писание, которое может умудрить тебя, дабы спасен ты был через веру во Христа Иисуса." 
2Timothy3:16 Всё Писание боговдохновенно, в нем есть всё, чтобы учить людей истине, обличать во грехе, исправлять ошибки, одним словом, вести к праведности," 
2Timothy3:17 чтобы сделать Божьего человека способным и готовым ко всякому доброму делу. 
2Timothy4:1 Перед Богом и Христом Иисусом, Который будет судить живых и мертвых, во имя пришествия Его и царствования, заклинаю тебя:" 
2Timothy4:2 никогда, ни при каких обстоятельствах не переставай проповедовать слово Божие, обличай согрешающих, предостерегай, терпеливо увещевай и учи неустанно." 
2Timothy4:3 Придет ведь скоро время, когда люди не захотят иметь дело со здравым учением; из прихоти окружат они себя толпой учителей, готовых ласкать их слух." 
2Timothy4:4 Они закроют уши свои для истины и предпочтут ей небылицы. 
2Timothy4:5 Но ты смотри на всё трезво и тяготы переноси терпеливо, усердствуй неутомимо в распространении Благой Вести и старайся как можно лучше делать всё, к чему обязывает тебя служение твое." 
2Timothy4:6 Что до меня, жизнь моя, давно отданная Богу, теперь уже на алтаре и настал час ухода моего." 
2Timothy4:7 На добром поприще я подвизался, ныне бег жизни моей завершился. Я сохранил во всех испытаниях веру свою —" 
2Timothy4:8 залог того, что ждет меня в будущем венец праведности. Сам Господь, Судья праведный, даст его мне в День Свой. И не мне одному, но и всем чающим явления Его." 
2Timothy4:9 Постарайся поскорее прийти ко мне," 
2Timothy4:10 ведь Димас, прельстившись нынешним веком, оставил меня и отправился в Фессалонику. Крискент ушел в Галатию, Тит — в Далматию." 
2Timothy4:11 Со мной остался один Лука. Возьми с собой Марка, он может хорошо помочь мне в моем служении." 
2Timothy4:12 (Тихика я послал в Эфес.) 
2Timothy4:13 Когда пойдешь, захвати с собой теплый плащ мой, который я оставил в Троаде у Карпа, и книги, особенно из пергамента." 
2Timothy4:14 Много зла сделал мне медник Александр. Господь воздаст ему по делам его. 
2Timothy4:15 Ты остерегайся его: он сильно противился всему, что мы говорили." 
2Timothy4:16 Когда пришлось мне в первый раз защищаться на суде, со мной не оказалось никого — все меня оставили. Да не вменится им!" 
2Timothy4:17 Но был со мной Господь — Он укрепил меня, чтобы вполне совершилось мое провозвестие и все язычники вняли ему. Господь избавил меня тогда от пасти львиной," 
2Timothy4:18 не даст Он и ныне злу восторжествовать надо мной. Он сохранит меня для Царства Своего Небесного. Ему слава во веки веков! Аминь. 
2Timothy4:19 Привет от меня Приске и Акиле и дому Онисифора тоже. 
2Timothy4:20 Эраст задержался в Коринфе, заболевшего же Трофима пришлось оставить мне в Милете." 
2Timothy4:21 Постарайся прийти до зимы. Привет тебе от Эввула, Пуда, Лина и Клавдии и вообще от всех братьев." 
2Timothy4:22 Господь да пребудет с духом твоим. Благодать Его со всеми вами! 
Titus1:1 Павел, раб Божий, Иисуса Христа апостол, служение свое совершающий по вере, даруемой Богом избранным Его, и в согласии с обретенной истиной, что неотделима от благочестия" 
Titus1:2 и от упования на жизнь вечную, которую еще до всяких времен обещал Бог, — а Он не может обмануть" 
Titus1:3 (в назначенный срок Он соделал слово Свое явным через проповедь, доверенную мне по воле Бога, Спасителя нашего), —" 
Titus1:4 Титу, истинному сыну моему по общей нашей вере: благодать тебе и мир от Бога Отца и Христа Иисуса, Спасителя нашего." 
Titus1:5 Я оставил тебя на Крите с тем, чтобы ты уладил всё то, что осталось незавершенным, и поставил по всем городам пресвитеров, как я наказал тебе." 
Titus1:6 Каждый из них должен быть вне всяких подозрений, мужем одной жены; дети его должны быть верующими и такими, которых не могли бы обвинить в распутстве или непокорности." 
Titus1:7 Ибо тому, кто поставлен заботиться о церкви, как домоправителю Божию надлежит быть человеком безупречным, свободным от таких пороков, как самоуправство, раздражительность, слабость к вину; не должен он быть задирой и корыстолюбцем." 
Titus1:8 Его, напротив, должны отличать многие достоинства: ему следует быть гостеприимным, любящим всё доброе, благоразумным, справедливым, благочестивым и притом человеком сдержанным." 
Titus1:9 От него ожидается, что он будет твердо держаться единственно верной Вести, явленной в преподанном ему учении, дабы мог и сам он наставлять в учении здравом и указывать на ошибки тем, кто ему противится." 
Titus1:10 Немало ведь (особенно среди иудеев) людей непокорных, пустословов и обманщиков." 
Titus1:11 Нельзя допустить, чтобы они говорили свои нелепости в церкви, потому что они губят этим целые семьи, уча из постыдной корысти, чему не следует." 
Titus1:12 Сказал же о них и один из собственных их пророков: «Критяне всегда лживы, люты звери они, обжоры, ленивы»." 
Titus1:13 Это сущая правда. Так что обличай их сурово, чтобы здравы они были в вере" 
Titus1:14 и не внимали иудейским басням и установлениям людей, отвергающих истину." 
Titus1:15 Для чистых всё чисто; для оскверненных же и неверующих ничего чистого нет — у них и ум, и совесть осквернены." 
Titus1:16 Они говорят, что знают Бога, а сами делами своими отрекаются от Него, будучи мерзкими и непокорными и не способными ни к чему доброму." 
Titus2:1 А ты говори всегда, сообразуясь со здравым учением Христовым." 
Titus2:2 Внушай, что старцы должны быть трезвы и достойны уважения, должны они быть рассудительными, здравыми в вере, любви и терпении." 
Titus2:3 Также и женщинам преклонных лет говори, что надлежит им вести себя как подобает святым, не сплетничать, не пристращаться к вину, быть добрым примером для всех." 
Titus2:4 Тогда смогут они учить молодых женщин любить своих мужей и детей," 
Titus2:5 склонять их к здравомыслию: быть целомудренными, домовитыми, добрыми, повиноваться своим мужьям, дабы не было хулы на слово Божие." 
Titus2:6 Молодых людей тоже увещевай: им надо уметь владеть собою. 
Titus2:7 Во всём подавай им достойный подражания пример добрых дел. Учи их так, чтобы они видели чистоту твоих побуждений, с сознанием величайшей ответственности учи;" 
Titus2:8 весть твоя должна быть здравой, не дающей повода для худой молвы, чтобы всякий противник был посрамлен и не мог сказать о нас ничего порочащего." 
Titus2:9 Рабов убеждай всегда повиноваться хозяевам своим, во всем угождать им, ни в чем не прекословить;" 
Titus2:10 не должны они быть нечистыми на руку, им следует, напротив, проявлять полную преданность своим господам, свидетельствуя тем самым, что учение Спасителя нашего, Бога, хорошо и истинно." 
Titus2:11 Ибо благодать Божия явила себя миру, спасительна она для всех людей," 
Titus2:12 учит она нас отвергнуть нечестие и мирские похоти и проводить свою жизнь в веке нынешнем целомудренно, праведно и благочестиво." 
Titus2:13 И жить так должны мы с ожиданием торжества блаженной надежды, когда явлена будет слава великого Бога и Спасителя нашего, Иисуса Христа," 
Titus2:14 Который на смерть Себя отдал ради нас, чтоб освободить нас от всякого беззакония и сделать Своим народом, чистым, безраздельно Ему преданным, ревностным к добрым делам." 
Titus2:15 Вот о чем должен говорить ты, увещевая и обличая, как имеющий на то полное право, чтобы никто не пренебрегал тобой." 
Titus3:1 Постоянно напоминай всем, чтобы подчинялись начальникам и властям, повиновались им и готовы были на всякое доброе дело," 
Titus3:2 чтобы не злословили никого, а были миролюбивы, покладисты и кротки всегда и со всеми." 
Titus3:3 Мы и сами когда-то ничего не понимали, были непокорны, впадали в заблуждения. Были и мы рабами похотей, гнались за всякого рода наслаждениями, жили в злобе и зависти; мерзкими были и ненавидели друг друга." 
Titus3:4 Когда же явились миру доброта и человеколюбие Спасителя нашего, Бога," 
Titus3:5 Он — не за дела праведные, сколько бы мы их ни совершили, но по Своей милости — спас нас очищающей силой возрождения и обновления Духом Святым," 
Titus3:6 Которого Он излил на нас обильно через Иисуса Христа, Спасителя нашего." 
Titus3:7 Теперь, оправданные Его благодатью, мы стали, в согласии с надеждой нашей, наследниками вечной жизни." 
Titus3:8 Именно так. И я хочу, чтобы ты говорил обо всем этом со всей определенностью, дабы те, кто уверовал в Бога, старались преуспевать в добрых делах. Ведь это хорошо и полезно людям." 
Titus3:9 А глупых пререканий, споров о родословиях, раздоров и распрей по поводу Закона избегай: бесполезны они и бессмысленны." 
Titus3:10 А того, кто вносит раскол, после одного-другого вразумления сторонись;" 
Titus3:11 ты же понимаешь, что он сбился с пути и, греша, в себе самом несет осуждение." 
Titus3:12 Когда пришлю к тебе Артему или Тихика, постарайся прийти ко мне в Никополь — я там решил провести зиму." 
Titus3:13 Снаряди в путь Зинаса-законоведа и Аполлоса, позаботься, чтобы ни в чем у них не было недостатка." 
Titus3:14 Пусть и наши учатся делать добрые дела там, где есть в этом нужда, чтобы не остались они без плода." 
Titus3:15 Все, кто со мной, шлют привет тебе. Ты же у себя передай приветы от нас всем любящим нас братьям по вере. Благодать со всеми вами!" 
Philemon1:1 Павел, узник Христа Иисуса, и брат Тимофей, — тебе, Филимон, возлюбленный соратник наш," 
Philemon1:2 сестре Апфии, и Архиппу, также доброму сподвижнику нашему, и церкви, что собирается в доме твоем:" 
Philemon1:3 благодать вам всем и мир от Бога, Отца нашего, и Господа Иисуса Христа." 
Philemon1:4 Я всегда благодарю Бога моего, постоянно вспоминая о тебе в молитвах своих" 
Philemon1:5 и слыша о вере твоей и любви к Господу Иисусу и ко всему народу Божьему. 
Philemon1:6 Молюсь неустанно, чтобы вера, нас объединяющая, помогла тебе углубить твое понимание всего доброго, что явилось в нашу жизнь со Христом." 
Philemon1:7 Ты очень обрадовал и утешил меня своей любовью, ты успокоил ею, брат, души верующих." 
Philemon1:8 Хотя во Христе я мог бы смело указать тебе на твой долг," 
Philemon1:9 но вместо этого, движимый любовью, прошу я — я, Павел, посланник, а теперь и узник Христа Иисуса, —" 
Philemon1:10 прошу о духовном сыне моем, об Онисиме, которого обрел я, пребывая в узах." 
Philemon1:11 Когда-то от него тебе не было никакой пользы, а теперь он может быть полезен [и] тебе, и мне." 
Philemon1:12 Отсылаю его к тебе, а с ним и сердце мое." 
Philemon1:13 Я хотел было оставить его у себя, чтобы он вместо тебя послужил мне, пребывающему в узах ради Благой Вести." 
Philemon1:14 Но решил не делать этого без твоего согласия, чтобы доброе дело твое было не вынужденным, а добровольным." 
Philemon1:15 Может быть, для того и суждено ему было покинуть тебя на время, чтобы вернуться потом навсегда," 
Philemon1:16 и не рабом уже вернуться, но более, чем рабом, — братом возлюбленным, особенно дорогим для меня, а еще более для тебя дорогим, и как человек, и как брат в Господе." 
Philemon1:17 Если собрат по вере ты мне, прими его, как меня." 
Philemon1:18 А если чем обидел он тебя или должен тебе, пусть это будет на мне." 
Philemon1:19 Я, Павел, своею рукою пишу, что заплачу я, не заикаясь даже, что и ты должен мне, себя самого должен." 
Philemon1:20 Так что сослужи мне, брат, службу в Господе! Успокой мое сердце во Христе!" 
Philemon1:21 Я пишу тебе, уверенный в твоем послушании, зная, что ты сделаешь даже больше того, о чем прошу." 
Philemon1:22 Кстати, позаботься о жилье для меня: надеюсь, что по молитвам вашим скоро буду дарован вам." 
Philemon1:23 Приветствуют тебя Эпафрас, тоже узник во Христе Иисусе, как и я," 
Philemon1:24 Марк, Аристарх, Димас, Лука — соратники мои." 
Philemon1:25 Благодать Господа Иисуса Христа да пребудет с духом вашим! 
Hebrews1:1 В былые времена Бог о многом уже поведал отцам нашим подробно и в самых разных Своих обращениях к ним через пророков. 
Hebrews1:2 В последние же дни мира сего Он говорил нам через Сына Своего, Коего соделал наследником всего и через Которого сотворил Вселенную." 
Hebrews1:3 Сын Этот — сияние славы Бога и печать естества Его — держит всё Своим могущественным словом. Смертью Своей совершив наше очищение от грехов, Он воссел по правую руку Владыки Небесного" 
Hebrews1:4 и вновь стал выше ангелов, как и имя Его унаследованное превосходит их имена." 
Hebrews1:5 Кому из ангелов говорил когда-либо Бог: «Ты — Сын Мой, а Я отныне — Отец Твой»? А также: «Я буду Его Отцом, а Он будет Сыном Моим»?" 
Hebrews1:6 И когда вводил Бог Первенца Своего в мир, Он тоже говорил: «Да чтят Его как Бога все ангелы Божии!»" 
Hebrews1:7 Если об ангелах Бог говорит, что Он ангелов Своих делает ветрами и слуг Своих — огнем пламенеющим," 
Hebrews1:8 то о Сыне Он сказал по-другому: «Боже, престол Твой — во веки веков, скипетр Царства Твоего — это скипетр справедливости." 
Hebrews1:9 Ты любишь праведность и ненавидишь беззаконие, вот почему Я, Бог Твой, помазал Тебя, Боже, елеем радости, как никого из тех, кто с Тобой»." 
Hebrews1:10 И еще: «Господи, Ты положил когда-то давно начало земле, и небо — Тобой сотворено." 
Hebrews1:11 Они исчезнут, а Ты останешься; обветшают все они, как одежда," 
Hebrews1:12 и свернешь Ты их, как покрывало, сменишь Ты их, как всякое одеяние, а Сам всё тот же Ты, и лета Твои не кончатся»." 
Hebrews1:13 Сказал ли когда Бог кому-нибудь из ангелов: «Сядь по правую руку Мою, доколе не повергну врагов Твоих к ногам Твоим»?" 
Hebrews1:14 Все ангелы — это только духи, Богу служащие и посылаемые Им в помощь тем, кто должен наследовать спасение." 
Hebrews2:1 Всё это обязывает нас твердо держаться услышанного, чтобы не сбиться с пути." 
Hebrews2:2 Ведь если непреложным было через ангелов возвещенное слово Божье и за всяким непослушанием и преступлением следовало справедливое возмездие," 
Hebrews2:3 избежим ли мы такового, если не станем радеть о том великом спасении, которое изначально провозглашено было Господом и подтверждено для нас потом теми, кто слышал Его?" 
Hebrews2:4 О спасении нашем свидетельствовал и Сам Бог многими знамениями и чудесами, явлением разных сил Своих и тем, что одаривал нас по Своей воле дарами Святого Духа." 
Hebrews2:5 Недаром не ангелам во власть отдал Он мир грядущий, о котором мы говорим." 
Hebrews2:6 И есть в Писании место, где кем-то засвидетельствовано: «Что такое человек, что Ты помнишь его, или кто такой сын человеческий, что Ты заботишься о нем?" 
Hebrews2:7 Ты ненадолго ниже ангелов его поставил, славой и честью увенчал его." 
Hebrews2:8 Всё положил Ты под ноги его». И подчинив всё [человеку], Бог ничего не оставил не зависящим от него. Ныне не видим мы еще, чтобы всё уже было подвластно человеку." 
Hebrews2:9 Но видим Того, Кто был ненадолго ниже ангелов поставлен: Иисуса, претерпевшего мученическую смерть. По благодати Божией Он принял смерть за каждого из нас и был увенчан славой и честью." 
Hebrews2:10 Таков и был замысел Бога: Он, для Которого всё и через Которого всё, не только многих Своих сынов и дочерей к славе привел, но и Открывшего им путь к спасению сделал совершенным Спасителем через страдания." 
Hebrews2:11 Сей Освящающий, как и освящаемые Им, — все от Единого. Потому Он и не стыдится называть их братьями," 
Hebrews2:12 когда говорит: «Я возвещу Твое имя братьям Моим и воспою хвалу Тебе в их собрании». 
Hebrews2:13 И еще: «Полностью доверюсь Ему», а также: «Вот Я и дети Мои, которых дал Мне Бог»." 
Hebrews2:14 А раз дети Его из плоти и крови, то и Он стал, подобно им, человеком из плоти и крови, чтобы одолеть смертью того, кто имеет власть над нею (то есть дьявола)," 
Hebrews2:15 и освободить тех, кто всю свою жизнь из-за страха смерти пребывал в рабстве." 
Hebrews2:16 Не об ангелах Он, конечно, печется, но о потомках Авраамовых." 
Hebrews2:17 Потому-то и нужно было Ему во всем уподобиться братьям Своим; только так Он и мог стать милостивым и верным Богу Первосвященником, чтобы принести жертву умилостивления за грехи народа." 
Hebrews2:18 Он Сам прошел через искушения и страдания, потому и может понять искушаемых и помочь им." 
Hebrews3:1 Именно поэтому, братья мои по святости жизни, принявшие вместе со мной небесное приглашение, сосредоточьте все мысли свои на Посланнике и Первосвященнике исповедания нашего, на Иисусе Христе." 
Hebrews3:2 Верен Он был Тому, Кто поставил Его на служение, как некогда Моисей во [всем] Божьем доме." 
Hebrews3:3 Но слава Его выше, чем слава Моисея — строитель дома всегда ведь большей чести удостаивается, чем дом." 
Hebrews3:4 Всякий дом не сам вырастает, он всегда кем-то построен, Строитель же всего — Бог." 
Hebrews3:5 Моисей в самом деле был верным слугою, но только слугою, во всем доме Его, и он лишь предвозвещал то, что провозгласить предстояло в будущем." 
Hebrews3:6 Христос же верен как Сын в доме Отца Своего, а дом этот — мы с вами, если сохраним бесстрашие и радость надежды, которой гордимся." 
Hebrews3:7 Дух Святой о том и взывает: «Ныне, когда уже слышите голос Его," 
Hebrews3:8 не будьте строптивы, как то случилось в день ропота, в день искушения в пустыне," 
Hebrews3:9 когда отцы ваши бросили вызов Мне и испытывали Меня, хотя видели дела Мои" 
Hebrews3:10 уже сорок лет. Вознегодовал Я тогда на род тот и сказал: „ Вечно сбиваются они с пути в сердце своем — Моих путей не познали они “, —" 
Hebrews3:11 и поклялся во гневе Своем: „ Не войдут они в покой Мой “». 
Hebrews3:12 Смотрите же, братья, чтобы не завладели сердцами вашими нечестие какое и неверие, которые уводят от Бога Живого." 
Hebrews3:13 Наставляйте друг друга каждый день (пока можно еще говорить «ныне»), чтобы никто из вас не стал своевольным, обольщаясь грехом." 
Hebrews3:14 Ведь мы теперь во всем причастны Христу, если только до конца будем держаться того, что с верой приняли в самом начале." 
Hebrews3:15 В том изречении: «Ныне, когда уже слышите голос Его, не будьте строптивы, как то случилось в день ропота …», —" 
Hebrews3:16 о ком было сказано в том изречении, что, услышав голос Его, возроптали они? Не о тех ли всех, кого Моисей вывел из Египта?" 
Hebrews3:17 И на кого негодовал Он целых сорок лет? Не на тех ли, которые согрешили и окончили дни свои в пустыне?" 
Hebrews3:18 А кого клялся не допустить Он в покой Свой, как не тех, кто был непокорен?" 
Hebrews3:19 Вот и видим мы, что не смогли они обрести покой из-за неверия." 
Hebrews4:1 Но пока остается в силе обещание Его даровать нам покой Свой, да убоится думать кто бы то ни был из вас, что он опоздал уже получить обещанное." 
Hebrews4:2 Ведь нам была возвещена Благая Весть, как и тем, которые вышли из Египта, но им она пользы не принесла, ибо внимали они ей без веры." 
Hebrews4:3 Мы же, уверовавшие, входим в покой Его, о котором сказал Он когда-то, имея тех в виду: «Я поклялся во гневе Своем: „ Не войдут они в покой Мой “», — но не потому, что покоя еще не было, нет, он был предложен от сотворения мира, когда Бог закончил дела Свои." 
Hebrews4:4 Ведь в Писании сказано где-то так о седьмом дне: «В седьмой день Бог пребывал в покое, завершив все дела Свои»." 
Hebrews4:5 А то, что в Писании же читаем: «Не войдут они в покой Мой», —" 
Hebrews4:6 это касается тех, кто слышал когда-то Благую Весть, но не обрел покоя из-за неверия своего. Иным же еще предстоит войти в этот покой." 
Hebrews4:7 Для них Бог снова определил некий день — «ныне», как и сказал об этом через Давида многие годы спустя в том месте Писания, которое уже упоминалось выше: «Ныне, когда уже слышите голос Его, не будьте строптивы»." 
Hebrews4:8 В самом деле, если бы уже даровал Иисус Навин покой всем исшедшим из Египта, Бог не говорил бы потом о другом дне." 
Hebrews4:9 Так что сохраняется еще для народа Божьего возможность обрести покой субботний. 
Hebrews4:10 А всякий, кто обрел покой Его, уже может отдыхать от дел своих, как и Бог — от Своих." 
Hebrews4:11 Постараемся же войти в покой тот, чтобы не лишиться кому из нас возможности сей, как то было с отцами нашими из-за их неверия." 
Hebrews4:12 Слово Божие живо и действенно. Острее оно любого обоюдоострого меча: вскрывает оно истинную природу души и духа человека, проникая, как говорится, до суставов его и до мозга костей, и может судить обо всех намерениях и помыслах сердца." 
Hebrews4:13 Ни одно творение не останется сокрыто для Бога: всё обнажено и всё открыто взору Его. Ему дадим отчет. 
Hebrews4:14 У нас есть великий Первосвященник, через все небеса прошедший, — Иисус, Сын Божий. Будем же твердо держаться исповедания нашего." 
Hebrews4:15 Первосвященник, Коего имеем мы, не из тех, кто не знает сострадания к нам в слабостях наших; нет, Он ведь и Сам был искушен во всем, подобно нам (правда, не согрешил Он при этом )." 
Hebrews4:16 Потому без страха приступаем к самому престолу благодати, чтобы принять милость Божию и обрести благодать Его в помощь всякий раз, когда мы нуждаемся в ней." 
Hebrews5:1 Всякий первосвященник, из людей на служение призываемый, для людей и предстает перед Богом, чтобы приносить дары и жертвы за грехи." 
Hebrews5:2 Он должен уметь быть снисходительным и к тем, кто просто ничего не знает, и к тем, кто сбился с пути. Он ведь и сам не свободен от слабостей," 
Hebrews5:3 а потому должен приносить жертвы не только за грехи народа, но и за свои." 
Hebrews5:4 Никто сам не может занять такое почетное место, если не призван Богом, как в свое время Аарон был призван." 
Hebrews5:5 Христос тоже не присвоил Себе высокую честь быть Первосвященником, но получил ее от Того, Кто сказал Ему: «Ты — Сын Мой, а Я отныне — Отец Твой»." 
Hebrews5:6 И в другом месте Бог тоже говорит: «Ты священник навеки по чину Мелхиседека». 
Hebrews5:7 В последние дни пребывания Своего на земле во плоти Иисус в слезах, стеная, принес прошения и молитвы Тому, Кто мог бы спасти Его от смерти. В благоговении Своем Он был услышан." 
Hebrews5:8 Сын Божий, Иисус, научился тогда через страдания послушанию беспредельному," 
Hebrews5:9 и так был Он окончательно приготовлен к тому, чтобы стать Источником вечного спасения для всех послушных Ему." 
Hebrews5:10 Потому и провозгласил Его Бог Первосвященником по чину Мелхиседека. 
Hebrews5:11 Многое еще мы могли бы сказать об этом, но иные вещи трудно объяснить вам теперь, потому что вы, оказывается, не готовы слушать." 
Hebrews5:12 Вы должны были бы уже сами стать учителями сегодня, но вместо этого снова нуждаетесь в том, чтобы вас учили основам основ Божественных откровений. Вы опять нуждаетесь в молоке, [а] не в твердой пище." 
Hebrews5:13 Понятно, что всякий молоком питаемый не опытен в истине, он ведь младенец." 
Hebrews5:14 А твердая пища, она — для зрелых, для тех, в ком опытом развита способность отличать доброе от злого." 
Hebrews6:1 Будем же расти. Не ограничиваясь одними только началами учения о Христе, пойдем далее. (Не будем вновь искать обоснований таким вещам, как полный разрыв с делами, ведущими к смерти, вера в Бога," 
Hebrews6:2 учение о крещении и возложении рук, воскресение мертвых и вечное осуждение.)" 
Hebrews6:3 Нет, мы пойдем вперед, если Бог даст." 
Hebrews6:4 Ведь невозможно тех, кто уже был однажды просвещен и вкусил от дара небесного, кто Духа Святого принял в сердце свое" 
Hebrews6:5 и узнал всё то доброе, что Богом сказано, кто открыл для себя силы грядущего века," 
Hebrews6:6 но после всего этого отступил — таких невозможно вернуть к покаянию, ибо они снова в собственных душах своих распинают Сына Божия, выставляют Его на всеобщее осмеяние." 
Hebrews6:7 Так и земля, напоённая частыми дождями, если приносит урожай на пользу тем, кто возделывает ее, получает она благословения Божии." 
Hebrews6:8 Но если на ней растут только колючки и сорняки, бесполезна она — ждет ее проклятие Божие, и будет, в конце концов, сожжена." 
Hebrews6:9 Приходится нам и о таком говорить; однако в вас, возлюбленные, мы уверены: вы в лучшем положении, вы на пути ко спасению." 
Hebrews6:10 Бог справедлив — не забудет Он ваши труды и любовь, с которой во имя Его служили вы и продолжаете служить народу Божьему." 
Hebrews6:11 Очень хотели бы мы, чтобы вы и впредь, до конца, были столь же усердны для полного торжества вашей надежды." 
Hebrews6:12 Желаем вам не поддаваться лени, но подражать тем, кто, держась веры и долготерпения, наследует обещанное Богом." 
Hebrews6:13 Когда Бог давал обещание Аврааму, Он клялся Самим Собою, ибо не было никого большего, кем мог бы Он клясться." 
Hebrews6:14 Бог сказал тогда Аврааму: «Верь Мне, благословлю тебя бесконечно и несчетное потомство дам тебе»." 
Hebrews6:15 И Авраам через долготерпение свое достиг обещанного. 
Hebrews6:16 Люди всегда чем-то большим, нежели сами они, клянутся, и клятва у них удостоверяет сказанное и кладет конец всяким спорам." 
Hebrews6:17 Так и Бог к клятве прибег, чтобы яснее показать ждавшим обещанного наследства непреложность воли Своей." 
Hebrews6:18 Обещание Его и клятва Его непреложны, ведь Бог лгать не может, и потому мы, которые нашли в Нем защиту, получили в этом сильное для себя ободрение и побуждение ухватиться за поданную нам надежду." 
Hebrews6:19 Для нас она — якорь, верный и крепкий, коим связаны мы с тем, что за завесой, во Святилище," 
Hebrews6:20 куда Предтечею спасения нашего вошел Сам Иисус, навеки ставший Первосвященником по чину Мелхиседека." 
Hebrews7:1 Этот Мелхиседек, царь Салима, священник Бога Всевышнего, встретил и благословил Авраама, возвращавшегося после разгрома царей." 
Hebrews7:2 Ему отделил Авраам десятую часть от всего добытого в сражении. Имя «Мелхиседек» означает прежде всего «царь праведности», но он также царь Салима, что значит «царь мира»." 
Hebrews7:3 Об отце и матери его ничего неизвестно: ничего мы не знаем ни о его родословии, ни о начале дней, ни о конце жизни, но, подобно Сыну Божьему, он остается священником на все времена." 
Hebrews7:4 Видите, сколь велик был тот, кому патриарх Авраам дал десятину из добытого им." 
Hebrews7:5 Так и потомки Левия, вступающие в священство, вправе получать по Закону десятину от народа, братьев своих, которые, как и они сами, происходят от Авраама." 
Hebrews7:6 Мелхиседек, правда, происхождением своим с левитами не связан, но всё равно принял десятину и благословил Авраама, имевшего обещания от Бога." 
Hebrews7:7 Совершенно неоспоримо, что меньший всегда благословляется большим." 
Hebrews7:8 И вот что еще важно: тут обычно десятины получают люди смертные, а в том случае получил ее тот, о конце жизни которого ничего не известно." 
Hebrews7:9 Можно сказать, что вместе с Авраамом десятину дал Мелхиседеку и сам Левий" 
Hebrews7:10 (ведь, происходящий от Авраама, он как бы присутствовал уже при встрече праотца своего с Мелхиседеком)." 
Hebrews7:11 А если бы только через левитское священство (при котором получил народ Закон) возможно было прийти к совершенству, то какая была бы нужда в появлении иного священника, по чину Мелхиседека, а не по чину Аарона?" 
Hebrews7:12 С переменой же священства возникает необходимость в изменении и закона," 
Hebrews7:13 ведь Тот, о Ком у нас речь, принадлежал к другому колену, в котором никто и никогда не служил у жертвенника." 
Hebrews7:14 Все мы знаем, что Господь наш из Иудина колена произошел, а о священстве этого колена Моисей ничего не говорил." 
Hebrews7:15 Это становится совершенно ясным, поскольку Он и появляется как другой священник, Священник, подобный Мелхиседеку." 
Hebrews7:16 Он стал таковым не по заповеди о родовом происхождении священства, но силою жизни вечной." 
Hebrews7:17 В Писании такое и дано о Нем свидетельство: «Ты священник навеки по чину Мелхиседека». 
Hebrews7:18 [18-19] За отменой прежде действовавшего, но утратившего силу и ставшего бесполезным установления (ведь Закон не мог привести к совершенству) последовало провозглашение лучшей надежды, благодаря которой мы на самом деле можем приблизиться к Богу." 
Hebrews7:19 *** 
Hebrews7:20 Совершено это было не без клятвы Божией (другие-то до Него становились священниками и без всякой клятвы. 
Hebrews7:21 А Он — через клятву Того, Который Сам обратился к Нему и о Котором сказано: «Господь поклялся и решения Своего не изменит: „ Ты — Священник навеки “»)." 
Hebrews7:22 Потому и стал Иисус поручителем лучшего, чем прежний, завета." 
Hebrews7:23 Прежние священники, хоть и много их было, менялись, потому что смерть рано или поздно прекращала служение любого из них," 
Hebrews7:24 Христос же пребывает вечно, и священство Его непреходяще." 
Hebrews7:25 Потому и дано Ему окончательно и навеки спасать всех, кто приходит через Него к Богу: вечно жив Он, чтобы ходатайствовать за них." 
Hebrews7:26 Это тот именно Первосвященник, какого так недоставало нам: святой, злу не причастный, непорочный, от нас, грешных, удаленный и выше небес вознесенный." 
Hebrews7:27 Ему не нужно приносить, как это было у прежних первосвященников, каждодневные жертвы ни за собственные Свои ( не существующие, мы знаем ) грехи, ни за грехи даже народа. Он сделал это однажды и навсегда, принеся Себя Самого в жертву." 
Hebrews7:28 По Закону первосвященниками становились люди, хотя все они не без слабостей; обещанием же, которое с клятвой было дано уже после Закона, в Первосвященники поставлен Сын вовеки совершенный." 
Hebrews8:1 Главное же здесь то, что теперь у нас такой Первосвященник, Который воссел справа от престола Владыки Небесного," 
Hebrews8:2 и служение совершает Он во Святилище истинном, которое Сам Господь поставил, не человек." 
Hebrews8:3 Всякий первосвященник для того и призван, чтобы приносить дары и жертвы, потому и Первосвященнику, о Котором мы говорим, тоже необходимо было нечто иметь, что мог бы Он принести." 
Hebrews8:4 Если бы Он на земле оставался, то просто не стал бы священником, потому что здесь и так есть священники, которые приносят дары, как то Закон велит." 
Hebrews8:5 Они служат во Святилище, которое есть подобие, тень небесного. Моисей потому и был предупрежден, когда собирался устроить Святилище. «Смотри, — было сказано ему, — сделай всё точно по образу и подобию того, что было показано тебе на горе»." 
Hebrews8:6 Служение же, которое Иисусу было дано, всё ранее бывшее превосходит, как и тот завет новый, который при Его содействии установлен и на лучших основан обещаниях." 
Hebrews8:7 Если бы достаточен был первый завет, не было бы нужды в другом." 
Hebrews8:8 Но Бог, укоряя народ Свой, говорил: «Вот наступают дни, — говорит Господь, — когда Свои отношения с домом Израиля и домом Иуды представлю Я в новом завете." 
Hebrews8:9 Не в таком, — продолжает Господь, — какой давал Я отцам их в тот день, когда взял их за руку, чтобы вывести их из земли Египетской. Они завет тот нарушили, и Я оставил их." 
Hebrews8:10 Вот какой завет, — говорит Господь, — определит Мои отношения с домом Израиля после дней тех: в мысли их вложу законы Мои и в сердца их впишу. И буду их Богом, а они будут народом Моим." 
Hebrews8:11 И не будет тогда никакой нужды учить ближнего своего и брата своего, говоря им: „ Познайте Господа “. Ведь все они от мала до велика и без того будут знать Меня," 
Hebrews8:12 потому что все злодеяния их прощу им; грехи их не вспомню более». 
Hebrews8:13 Говоря о новом завете, Бог, в сущности, заявляет, что первый устарел. А устаревшее и пережившее себя обречено исчезнуть." 
Hebrews9:1 [И] при первом завете были, естественно, свои уставы богослужения и свое Святилище, земное." 
Hebrews9:2 Устроено оно было так: в первом его помещении — оно называлось «Святое» — находились светильник и стол с хлебами, что кладут пред Богом." 
Hebrews9:3 За второй же завесой Святилища располагалась другая его часть — «Святое Святых». 
Hebrews9:4 Там был жертвенник золотой для благовонного курения и золотом же обложенный со всех сторон Ковчег завета, ларец, в котором хранились скрижали завета, золотой сосуд с манной и расцветший некогда жезл Аарона." 
Hebrews9:5 Над Ковчегом завета стояли осенявшие это место умилостивления херувимы как знак Божьей славы. Но теперь не об этом стоит говорить подробно. 
Hebrews9:6 С тех пор, как всё это было таким образом устроено, в первое помещение входили священники, совершавшие ежедневное богослужение." 
Hebrews9:7 Во вторую же часть Святилища всего один раз в году — только первосвященник, притом непременно с кровью, которую приносит он за себя и за совершенные по неведению грехи народа." 
Hebrews9:8 Дух Святой таким образом хотел ясно показать, что путь в Храм небесный не открыт еще: никто не может войти в него, пока стоит первое Святилище, земное." 
Hebrews9:9 Всё это символично, всё это говорит о нашем времени. Ведь дары и жертвы, которые приносятся в земном Святилище по предписанию Закона, не могут очистить совесть и привести к совершенству тех, кто так служит Богу," 
Hebrews9:10 потому что установления эти только плоти касаются, только на пищу, питье и омовения различные распространяются. Они были введены лишь на время, пока не будет всё исправлено." 
Hebrews9:11 Но вот пришел Христос, истинный Первосвященник наш. Он принес нам истинные блага. Свое служение совершает Он во Святилище, несравненно превосходящем земное — в нерукотворном и сотворенному миру не принадлежащем." 
Hebrews9:12 Не с кровью козлов и тельцов, но с кровью Своею вошел Он однажды и навсегда в небесный Храм и обрел для нас искупление, сила которого вечна." 
Hebrews9:13 Ведь если даже кровь козлов и быков и пепел телицы, с водой смешанный, через окропление освящают нечистых, возвращая им ритуальную чистоту," 
Hebrews9:14 то сколь более действенна кровь Христова! Движимый Духом вечным, Он предал Себя, непорочного, Богу. Потому и очистит Кровь Его совесть нашу и отвратит ее от дел, ведущих к смерти, дабы служили мы Богу Живому." 
Hebrews9:15 Так что Посредник Он нового завета. Своей смертью заплатил Он за преступления, совершенные при первом завете, чтобы все, кто призван Богом, получили обещанное вечное наследие." 
Hebrews9:16 Завещание, мы знаем, предъявляется к исполнению только после смерти завещателя." 
Hebrews9:17 Лишь по смерти его приобретает оно силу и не имеет ее, пока завещатель жив." 
Hebrews9:18 Потому-то и первый завет не без крови был утвержден. 
Hebrews9:19 В самом деле, когда Моисей возвестил всему народу одну за другой все заповеди Закона, он взял кровь тельцов [и козлов], смешанную с водой, взял также иссоп и пурпурную шерсть и окропил как книгу саму с Законом, так и весь народ." 
Hebrews9:20 И сказал при этом: «Вот кровь завета, исполнять который обязал вас Бог»." 
Hebrews9:21 Точно так же окропил Моисей кровью и Святилище, и всю богослужебную утварь." 
Hebrews9:22 По Закону вообще почти всё освящается кровью и без пролития ее не бывает прощения. 
Hebrews9:23 Потому образы небесного должны были очищаться кровью земных существ, а само небесное — кровью лучшей." 
Hebrews9:24 Христос не в рукотворное ведь вошел Святилище, которое лишь подобием было истинного — в само небо вознесся Он, дабы предстать ныне за нас пред лицом Божиим." 
Hebrews9:25 И не для того это случилось, чтобы вновь и вновь, не однажды, приносить Ему Себя в жертву, подобно первосвященнику из левитов, который из года в год входит во Святилище с кровью животного." 
Hebrews9:26 Христу пришлось бы тогда страдать несчетно уже от начала мира. Нет, Он явился только раз, и явился ныне, в конце веков, чтобы жертвою Своей удалить грех." 
Hebrews9:27 Как человеку определено Богом умереть лишь один раз и затем предстать пред судом," 
Hebrews9:28 так и Христос лишь единожды был в жертву принесен, чтобы понести на Себе грехи многих; во второй раз явится Он уже не по причине греха, а ради спасения тех, кто ждет Его." 
Hebrews10:1 В Законе только тень будущих благ, а не они сами в своем подлинном виде. Потому-то хоть и приносятся постоянно, из года в год, все предписанные Законом жертвы, он всё равно не может привести к совершенству тех, кто приходит на поклонение к Богу." 
Hebrews10:2 Ведь если бы было иначе, разве не перестали бы вообще приносить жертвы? Те, кто по Закону совершает служение, перестали бы чувствовать себя грешными, случись им очиститься раз и навсегда через свое жертвоприношение." 
Hebrews10:3 Но этого нет. Потому по-прежнему напоминают жертвоприношения из года в год всё о тех же грехах: 
Hebrews10:4 кровь быков и козлов не может устранить грехи. 
Hebrews10:5 Вот почему, в мир входя, Христос говорит Отцу: «Жертву и приношение не восхотел Ты принять, Ты вместо того уготовил Мне тело." 
Hebrews10:6 Ни всесожжения, ни жертвы за грех не угодны были Тебе;" 
Hebrews10:7 и тогда Я сказал: „ Вот, Я иду, как написано обо Мне в книжном свитке, чтоб исполнить, Боже, волю Твою “»." 
Hebrews10:8 Заметим, что сказав прежде: «Жертв и приношений, всесожжений и жертв за грех, хотя бы и по Закону приносимых, не восхотел Ты принять и неугодны они были Тебе»," 
Hebrews10:9 Христос затем добавил: «Вот, Я иду, чтобы исполнить волю Твою». Стало быть, отменяет Он первое, жертвоприношения, чтобы установить второе, послушание Богу." 
Hebrews10:10 В согласии с этим и освящены мы через страдания Иисуса Христа во плоти, через эту жертву, принесенную однажды и навсегда." 
Hebrews10:11 Изо дня в день совершают все земные священники положенную службу, вновь и вновь приносят они обычные жертвы, которые никак не могут удалить грех." 
Hebrews10:12 А Он, наш Первосвященник, принеся единственную жертву за грехи, навсегда воссел по правую руку Божию" 
Hebrews10:13 и ждет, когда враги Его будут повержены и окажутся у ног Его." 
Hebrews10:14 Всего одним приношением обратил Он освящаемых к вечному совершенству. 
Hebrews10:15 О том говорит нам и Дух Святой. Сказав сначала: 
Hebrews10:16 «Вот какой завет, — говорит Господь, — соединит Меня с ними после дней тех: в сердца их вложу законы Мои и в мысли их впишу»," 
Hebrews10:17 Он продолжает: «Грехи же их и беззакония их не вспомню более». 
Hebrews10:18 Но где грехи прощены, там не приносятся и жертвы за них." 
Hebrews10:19 Кровь Иисуса сделала так, братья, что теперь мы можем смело и уверенно входить в небесный Храм." 
Hebrews10:20 Христос открыл нам новый, живой путь сквозь завесу, через Свое собственное тело." 
Hebrews10:21 И раз такой великий у нас Священник, над всем Божиим домом поставленный," 
Hebrews10:22 пойдем теперь к Богу с твердой верой, с сердцем искренним, освобожденным от грехов оскверненной совести, и с омытым, образно говоря, чистою водою телом." 
Hebrews10:23 В надежде, которую исповедуем, будем неколебимы, ибо верен Обещавший," 
Hebrews10:24 будем внимательны друг ко другу, поощряя один другого к любви и добрым делам." 
Hebrews10:25 Не станем же оставлять собраний наших, как это у некоторых в привычку вошло, ведь мы должны ободрять друг друга. Тем больше нуждаемся мы в этом, чем ближе становится, как и сами видите вы, День Господень." 
Hebrews10:26 Если же и после того, как познали истину, упорствуем мы во грехе, не может уже быть для нас больше никакой жертвы за грех," 
Hebrews10:27 а только страшное ожидание суда остается и ярость огня, готового пожрать всех противящихся Богу." 
Hebrews10:28 Всякий, кто, по показаниям двух или трех свидетелей, отвергал Закон Моисея, должен был умереть, не было ему никакой пощады." 
Hebrews10:29 Насколько же, подумайте, более сурового наказания заслуживает тот, кто Сына Божия отвергает с презрением, ставит ни во что кровь завета, которою освящен, и Духа благодати хулит?!" 
Hebrews10:30 Мы же знаем Сказавшего: «Отмщение — это Мое. Я воздам». И еще: «Господь будет судить народ Свой». 
Hebrews10:31 Страшна будет участь того, на кого падет гнев Бога Живого." 
Hebrews10:32 Вспомните, как в былые дни, когда воссиял над вами свет истины, переносили вы многие страдания и тяжелую борьбу." 
Hebrews10:33 Порою вас самих выставляли на публичное поношение и подвергали мучениям, нередко же с другими вы разделяли то, что выпадало на их долю," 
Hebrews10:34 вы узникам сострадали. А на разграбление имущества вашего отвечали радостью, потому что знали, что есть у вас на небесах нечто лучшее, а главное — нетленное." 
Hebrews10:35 Оставайтесь же до конца бесстрашными — великим будет воздаяние за это. 
Hebrews10:36 Терпение — вот что вам нужно, дабы, исполнив волю Божию, получить обещанное." 
Hebrews10:37 И ведь «совсем, совсем недолго осталось ждать — придет Грядущий, не станет Он медлить!" 
Hebrews10:38 Слуга Мой праведный верой жив будет, а кто отступит, не будет угоден душе Моей»." 
Hebrews10:39 Но мы не из тех, кто отступает, ввергая себя в погибель; нет, мы твердо держимся веры ко спасению жизни своей." 
Hebrews11:1 Вера — это твердая убежденность в том, на что мы надеемся, и уверенность в реальности невидимого." 
Hebrews11:2 Именно за веру свою наши праотцы получили одобрение Божие. 
Hebrews11:3 Верою познаём мы, что Вселенная сотворена словом Божьим и что всё видимое создано из невидимого." 
Hebrews11:4 Верил Авель, потому и принес Богу жертву лучшую, чем у Каина. По вере своей был он признан праведным — Бог подтвердил это, приняв его дары. Верой продолжает говорить нам Авель и теперь, по смерти своей." 
Hebrews11:5 Верил Енох и был взят на небо не познавшим смерти. Никто тогда не мог его найти, потому что Бог забрал его к Себе живым. Ему и до того, как это произошло, было открыто, что он Богу угоден." 
Hebrews11:6 Без веры же угодить Богу невозможно. Всякий к Нему приходящий должен верить и в то, что Он существует, и в то, что вознаграждает Он тех, кто искренно ищет Его." 
Hebrews11:7 Верил Ной и потому, предупрежденный о сокрытом от его глаз будущем, исполненный страха Божьего, построил ковчег, дабы спасти семейство свое. Вера его стала приговором миру, а сам он по вере обрел праведность." 
Hebrews11:8 Верил и Авраам, когда Бог призвал его и сказал, чтобы шел он в ту землю, которую должен был унаследовать. Повиновался Авраам и пошел, не зная еще, куда он идет." 
Hebrews11:9 С верою поселился он как пришелец в земле обетованной и жил там в шатрах с Исааком и Иаковом, сонаследниками того же самого обещания." 
Hebrews11:10 Он жил мыслями о городе, стоящем на прочном основании, городе, Архитектор и Строитель которого — Сам Бог." 
Hebrews11:11 Верою смог Авраам уже в глубокой старости стать отцом, когда и у Сарры не могло уже быть детей. Знал Авраам, что верен Обещавший." 
Hebrews11:12 Так от одного человека, притом не способного к чадородию, произошли потомки столь многие, как звезды на небе, и неисчислимые, как песчинки на берегу моря." 
Hebrews11:13 Все эти люди верили до самой своей смерти. И хоть не получили они при жизни обещанного, всё же видели вдали исполнение всего, потому радовались и говорили о себе как о скитальцах и пришельцах на этой земле." 
Hebrews11:14 Те, которые так говорят, прямо показывают, что живут мечтой о подлинном своем отечестве." 
Hebrews11:15 Если бы они думали о покинутой ими земле, давно бы могли вернуться (времени у них было предостаточно )." 
Hebrews11:16 Но они, мы знаем, стремились к лучшему — к небесному, а потому и не стыдится Бог называть Себя их Богом. Он и град обетованный приготовил им уже." 
Hebrews11:17 Верил Авраам, когда подвергся он испытанию и готов был принести в жертву Исаака. Единственного сына приносил он в жертву, хотя о нем дано ему было обещание:" 
Hebrews11:18 «Рожденные от Исаака будут признаны твоими потомками!» 
Hebrews11:19 «Силен Бог, — убеждал себя Авраам, — и из мертвых восставить Исаака». Он из мертвых, образно говоря, и получил его." 
Hebrews11:20 Верил и сам Исаак, когда благословлял Иакова и Исава и думал об их будущем." 
Hebrews11:21 Иаков тоже верил, благословляя перед смертью сыновей Иосифа — он, опираясь на посох свой, поклонился Богу." 
Hebrews11:22 Вера побудила Иосифа упомянуть перед смертью об исходе сынов Израиля из Египта и распорядиться о своем погребении. 
Hebrews11:23 Верили и родители Моисея, скрывавшие его после рождения целых три месяца: они видели, что младенец их прекрасен, и не устрашил их царский указ." 
Hebrews11:24 Верил и сам Моисей, когда, став взрослым, отказался называться сыном фараоновой дочери." 
Hebrews11:25 Быстротечным удовольствиям греховным предпочел он страдание вместе с народом Божиим. 
Hebrews11:26 Поношение, подобное тому, которое позднее выпало на долю Христа, счел он для себя большим богатством, нежели сокровища египетские — в грядущем он видел истинное воздаяние." 
Hebrews11:27 Верил он — потому оставил Египет, не страшась гнева царского. Был тверд он, словно уже видел Невидимого." 
Hebrews11:28 Он верил — и совершил Пасху. Повелел он тогда окропить кровью двери каждого дома, чтобы тот, кто истреблял первенцев, не тронул их." 
Hebrews11:29 И израильтяне верили — потому и перешли посуху Красное море, египтяне же, вознамерившись сделать то же, были накрыты волнами." 
Hebrews11:30 Верили ходившие семь дней вокруг Иерихона — и пали стены его. 
Hebrews11:31 И Раав, блудница, верила: как своих приняла она израильских лазутчиков — и не погибла с теми, кто не покорился Богу." 
Hebrews11:32 Нужно ли продолжать? Мне не хватило бы времени, начни я рассказывать о Гедеоне, Вараке, Самсоне, Иеффае, Давиде, Самуиле и о других пророках." 
Hebrews11:33 Силою веры своей покоряли они царства, утверждали справедливость, обретали всякий раз обещанное им и даже заграждали пасти львам." 
Hebrews11:34 Они угашали мощь огня, невредимыми оставались на поле брани, их слабость обращалась в силу. Были они стойкими в сражениях и обращали в бегство армии чужеземцев." 
Hebrews11:35 Другие были воскрешены из мертвых и возвращены своим женам и матерям. Были и такие, которые не пожелали быть избавленными любой ценой от напастей, а предпочли подвергнуться мучениям и даже умереть, чтобы воскреснуть к лучшей жизни." 
Hebrews11:36 Многие претерпели надругательства и побои, были закованы в кандалы и брошены в тюрьмы." 
Hebrews11:37 Их побивали каменьями, распиливали надвое, умирали они от меча. Стойко перенося все лишения, притеснения и муки, они скитались, ничего не имея на себе, кроме овечьих или козьих шкур." 
Hebrews11:38 Те, которых не был достоин весь мир, скрывались в пустынях и горах, в пещерах и горных ущельях." 
Hebrews11:39 По вере их Бог засвидетельствовал Свое особое расположение к ним, но ни один из них не вошел в обладание обещанным," 
Hebrews11:40 и это потому, что замысел Божий был лучше — он и нас касался: не без нас должны были они оказаться у цели." 
Hebrews12:1 Окруженные столь многими свидетелями, отрешимся и мы от всего, что гнетет нас, вырвемся из сетей греха, в которые так легко попадаем, и с упорством атлета устремимся к поставленной перед нами цели," 
Hebrews12:2 видя всегда пред собой Иисуса, Который есть Начало и Венец нашей веры. В чаянии грядущего торжества Своего Он принял крестные муки, пошел на позор и унижение, но теперь воссел по правую сторону престола Божия." 
Hebrews12:3 Дабы не изнемочь вам и не пасть духом, думайте о Том, Кто подвергся такому поруганию от грешников." 
Hebrews12:4 В своей борьбе со грехом вы еще не до крови ему противостояли 
Hebrews12:5 и забыли, как видно, ободряющие слова Писания, которые и к вам, как к детям Божиим, обращены: «Сын Мой, задумайся серьезно, когда наставляет тебя Господь, и не отчаивайся, когда Он тебя исправляет," 
Hebrews12:6 ибо того и воспитывает Господь, кого любит, и всякого сыном Своим признаваемого строго наказывает»." 
Hebrews12:7 Для вашей же пользы и приходится вам терпеть: Бог, как с сыновьями Своими, обращается с вами. А что это за сын, если отец не воспитывает его со всей строгостью?" 
Hebrews12:8 Если же вы такого воспитания, какое все настоящие сыновья получают, лишены, то не законные вы сыновья, а внебрачные." 
Hebrews12:9 И заметьте: когда земные наши отцы со строгостью воспитывали нас, разве переставали мы уважать их? Так не должны ли мы тем более повиноваться Отцу духовному и учиться жить?" 
Hebrews12:10 Те лишь к короткой, земной жизни готовили нас, когда наказывали, и притом по своему разумению, Бог же знает, что служит нам во благо вечное и что делает нас сопричастными святости Его." 
Hebrews12:11 Всякое наказание, когда совершается оно, кажется, конечно, не радостью, а печалью, но приносит потом плод мира и праведности тем, кого так поучали." 
Hebrews12:12 Так что не опускайте рук своих и пусть не дрожат колени ваши," 
Hebrews12:13 прямой идите дорогой, чтобы хромые, которые есть среди вас, не сбились с пути, а напротив, немощи свои одолели." 
Hebrews12:14 Стремитесь к миру со всеми и освящению жизни вашей. Без этого никто не увидит Господа. 
Hebrews12:15 Бойтесь лишиться благодати Божьей и не допустите, чтобы какой-нибудь ядовитый корень, разрастаясь, причинил вам вред и испортил многих." 
Hebrews12:16 Смотрите, чтобы не было среди вас ни блудников, ни святотатцев, вроде Исава, который за похлебку продал первородство свое." 
Hebrews12:17 Вы помните, что потом он уже просил о благословении, умолял о нем со слезами, но в его сердце не нашлось места подлинному раскаянию, и был он отвергнут." 
Hebrews12:18 Ныне подошли вы к горе — не к той, что пылает огнем, так что к ней не притронуться, не ко тьме беспросветной, не ко мраку вы подошли, не с бурей встретились," 
Hebrews12:19 не на звуки трубы вы пришли, не на голос, который вещал столь мощно, что слышавшие его умоляли не говорить им больше ничего." 
Hebrews12:20 ( Такое случилось однажды: люди не в силах были тогда внимать грозному повелению Бога: «Даже зверь, если ступит он на эту гору, должен быть побит камнями»." 
Hebrews12:21 Это было так страшно, что сам Моисей возопил: «Я в страхе и трепете!»)" 
Hebrews12:22 Нет, вы к другой горе подошли, к Сиону, ко граду Бога Живого — небесному Иерусалиму, вы пришли к мириадам ликующих ангелов, собравшихся на торжество," 
Hebrews12:23 к Церкви первенцев вы пришли, чьи имена записаны на небесах, и к Самому Судии всех, к Богу, и к духам праведников, которые достигли совершенства." 
Hebrews12:24 Вы пришли к Иисусу, Который новым заветом соединил нас с Богом, и к крови кропления, которая о лучшем говорит, нежели Авеля кровь." 
Hebrews12:25 Смотрите же, не отвергните Говорящего вам. Ведь если наказания не избежали те, кто не захотел слушать Бога, возвещавшего на земле, то тем большее постигнет нас возмездие, если отвернемся от Говорящего с неба." 
Hebrews12:26 Тогда от голоса Его вздрогнула земля, теперь же Он предвозвещает: «В другой раз не одну только землю поколеблю, но и небо»." 
Hebrews12:27 Слова «в другой раз» говорят нам, что грядущее это сотрясение сметет всё из прежде сотворенного, что не сможет устоять, дабы осталось только неколебимое." 
Hebrews12:28 Но Царство, нас ожидающее, нерушимо, потому будем с трепетом благоговейным благодарить Бога и служить Ему так, как Он того хочет." 
Hebrews12:29 Ведь Бог наш — огонь, сжигающий всё, что гнев Его вызывает." 
Hebrews13:1 Да не угаснет никогда братская любовь! 
Hebrews13:2 Не забывайте оказывать гостеприимство. Живя так, иные, сами того не ведая, даже ангелов принимали у себя." 
Hebrews13:3 Помните об узниках, как если бы сами вы были вместе с ними в заточении; и о тех не забывайте, с кем обращаются жестоко, как если бы вам самим причиняли боль." 
Hebrews13:4 Да будут чтимы у вас узы брака, и непорочно пусть будет брачное ложе ваше — блудников же и прелюбодеев будет судить Сам Бог." 
Hebrews13:5 Не будьте падки на деньги, довольствуйтесь тем, что имеете. Бог ведь заверил: «Никогда не забуду тебя и в беде тебя не оставлю»." 
Hebrews13:6 Мы смело говорим поэтому: «Господь мне помощник, [и] нечего мне бояться. Что сделает мне человек?»" 
Hebrews13:7 Наставников ваших не забывайте, которые возвещали вам слово Божие; помня, как жили и как умирали они, подражайте вере их." 
Hebrews13:8 Ведь Иисус Христос, Которого проповедовали они, вчера и сегодня и вовеки всё тот же." 
Hebrews13:9 Да не совратят вас всевозможные учения, чуждые духу Христа. Свои сердца лучше укреплять благодатью, а не какими-то предписаниями о пище, которые сами по себе никому из следовавших им не приносили пользы." 
Hebrews13:10 Скажу больше, наш жертвенник таков, что те, кто всё еще служит в земном Святилище, вообще не вправе есть от него." 
Hebrews13:11 Вы знаете, что первосвященник вносит в Святилище только кровь животных, принесенных в жертву за грех, а тела их сжигаются за станом." 
Hebrews13:12 Потому и Иисус, дабы освятить народ Своей собственною кровью, за стенами города пострадал." 
Hebrews13:13 Так выйдем же и мы «за стан» к Нему, неся на себе позор, который когда-то Он за нас нес." 
Hebrews13:14 Ибо нет у нас здесь, на земле, града, чтобы жить в нем всегда — мыслями о грядущем живем мы." 
Hebrews13:15 А [потому], как жертву свою, будем через Иисуса всегда возносить Богу хвалу — дань уст, исповедующих имя Его." 
Hebrews13:16 И не забывайте никогда творить добро, помогайте во всем друг другу — такие именно жертвы угодны Богу." 
Hebrews13:17 Повинуйтесь наставникам вашим и слушайтесь их, ибо они пекутся о вас, как пастыри, коим предстоит дать отчет о своем служении. Старайтесь всё делать так, чтобы их забота о вас была радостью для них, а не бременем, ибо последнее не принесет вам пользы." 
Hebrews13:18 И о нас молитесь. Мы верим, что совесть наша чиста, и хотим и впредь во всем оставаться достойными." 
Hebrews13:19 Особенно же прошу вас о том молиться, чтобы вернулся я к вам как можно скорее." 
Hebrews13:20 А Бог мира, воскресивший из мертвых — благодаря крови вечного завета — Господа нашего Иисуса, Пастыря великого Его овец," 
Hebrews13:21 да сделает вас во исполнение воли Своей сильными на всё доброе, и да совершит в нас всё угодное Ему чрез Иисуса Христа, Которому слава во веки [веков]! Аминь." 
Hebrews13:22 Прошу вас, братья, примите без досады мои увещевания. Я и так постарался быть как можно более кратким." 
Hebrews13:23 Сообщаю вам, что брат наш Тимофей на свободе. Если он придет скоро, то я вместе с ним увижу вас." 
Hebrews13:24 Приветствуйте всех наставников ваших и всю церковь. Передают вам привет собратья из Италии. 
Hebrews13:25 Божия благодать да пребудет со всеми вами! 
James1:1 Я, Иаков, Бога и Господа Иисуса Христа раб, приветствую живущих в рассеянии двенадцать колен Израиля!" 
James1:2 Братья мои, если выпадают на вашу долю какие-то испытания, пусть это будет вам в радость, так об этом думайте" 
James1:3 и знайте, что в испытаниях веры вашей обретаете вы стойкость." 
James1:4 А стойкость должна получить свое полное развитие в вас, чтобы стать вам людьми зрелыми, характера цельного, без всякого недостатка." 
James1:5 Если же кому-то из вас недостает мудрости, пусть просит у Бога, и будет дано ему (Бог всем ее дает просто и без упреков)." 
James1:6 Только просит пусть с верой, без малейших сомнений — сомневающийся волне морской подобен, ветром гонимой и в разные стороны бросаемой." 
James1:7 Такой человек пусть и не думает хоть что-то получить от Господа — 
James1:8 человек колеблющийся всегда будет проявлять свое непостоянство. 
James1:9 Те из братьев, кто в бедности пребывает, пусть радуются этому: им открывается подлинная высота;" 
James1:10 богатый же да поймет, что его-то как раз положение и есть низкое: увянет он скоро, как цветок полевой." 
James1:11 Стоит показаться палящему солнцу — трава иссыхает, цвет ее опадает, гибнет краса ее; так и богатый пропадет в суете дел своих." 
James1:12 Блажен, кто стойко переносит испытания! Выдержав их, он обретет венец жизни, который обещал Господь любящим Его." 
James1:13 В искушении пусть никто не говорит: «Бог послал мне искушение». Невозможно искусить злом Бога, но и Сам Он никого им не искушает." 
James1:14 Искушается всякий, когда собственная его похоть прельщает и обольщает его." 
James1:15 Зачав, похоть рождает грех, а грех, войдя в силу, приводит к смерти." 
James1:16 Не обманывайтесь, братья мои возлюбленные." 
James1:17 Всё, что есть доброго на земле, и всякий дар во всей его полноте даруются свыше, нисходят от Отца светов, Который вне изменений, Которому неведомо непостоянство." 
James1:18 Пожелал — и родил Он нас словом истины, чтобы стали мы начатком нового Его творения." 
James1:19 Помните, братья мои возлюбленные: всякий скорее других слушать должен, нежели сам говорить, и, уж во всяком случае, не быть запальчивым," 
James1:20 в ярости ведь человек не может прийти к праведности Божией. 
James1:21 А потому отрешитесь от всякой скверны, от последних остатков зла и с кротостью примите слово Божие, которое уже посеяно в сердцах ваших и может спасти ваши души." 
James1:22 Но вам надлежит не только внимать этому слову, но и делать то, к чему оно зовет вас, иначе сами себя обманете." 
James1:23 Всякий, слово слушающий, но не исполняющий, похож на человека, который разглядывает свое собственное лицо в зеркале," 
James1:24 но после этого уходит и сразу забывает, как же он всё-таки выглядит." 
James1:25 Но кто внимательно смотрит в совершенный закон, в закон, дающий нам свободу, и не забывает об услышанном, но живет и действует по закону этому, блажен тот будет во всем, что делает." 
James1:26 А кто языка своего обуздать не может, тот, хоть и думает, что служит Богу, на самом деле обманывает себя — ничего не стоит его благочестие." 
James1:27 Заботиться о сиротах и вдовах, в нужде пребывающих, ограждать себя от скверн мира сего — вот что значит быть действительно благочестивым, чистым и непорочным пред Богом, Отцом нашим." 
James2:1 Братья мои, пусть вера ваша в Господа нашего Иисуса Христа, Господа славы, будет свободна от всякой предвзятости по отношению к людям." 
James2:2 Придут, скажем, к вам на собрание два человека: один — богато одетый и с золотым перстнем, а другой — бедный, в поношенной одежде." 
James2:3 Если, глядя на наряд богатого, скажете ему: «Сюда садись, пожалуйста, здесь лучше», а бедному скажете: «Стань в сторонке или сядь здесь, у меня в ногах», —" 
James2:4 если так по-разному относитесь вы к братьям, не оказываетесь ли судьями, да к тому же еще и со скверными мыслями?" 
James2:5 Подумайте сами, братья мои возлюбленные: не бедных ли этого мира наделил Бог богатством веры? Не их ли избрал, чтобы наследовали Царство, которое Он обещал любящим Его?" 
James2:6 А вы худо обходитесь с бедными! Но разве не богатые притесняют вас и таскают вас по судам? 
James2:7 Не они ли хулят доброе имя, каким вы стали теперь называться." 
James2:8 Если всегда исполняете Закон вышний так, как в Писании сказано: «Возлюби ближнего своего, как себя самого», — хорошо делаете." 
James2:9 Но если по одежке людей встречаете и по-разному к ним относитесь, то грешите и перед Законом вы преступники." 
James2:10 Кто, соблюдая Закон в целом, согрешает хотя бы в одном чем-то, тот и во всем виновным оказывается." 
James2:11 Ведь Тот, Кто сказал: «Не прелюбодействуй», Он же заповедал: «Не убивай». Так что даже если не прелюбодействовал ты, случись тебе убить — перед Законом ты преступник." 
James2:12 Говорите и действуйте всегда как люди, которые по закону свободы судимы будут." 
James2:13 Не будет снисхождения на Суде тому, кто сам не знает милости. Ей, которую отвергли они, — торжествовать на Суде." 
James2:14 Что пользы в том, братья мои, когда говорит кто-то, что верует, а делом этого никак не подтверждает? Спасет ли его такая вера?" 
James2:15 Если брат или сестра ваши нуждаются в одежде и голодают," 
James2:16 а кто-то из вас скажет им: «Всего доброго вам, одевайтесь теплей да питайтесь получше», но сам не даст им того, в чем у них нужда, что пользы в словах его?" 
James2:17 Так и с верой: без дел она мертва, сама по себе ничто." 
James2:18 Если попробует кто-то возразить на это: «Одному дается вера, а другому — дела», отвечу ему: «Покажи мне эту веру твою, которая без дел, а я тебе свою в делах моих представлю»." 
James2:19 Ты веришь, что только один есть Бог? Хорошо делаешь. Однако ведь и бесы веруют и трепещут притом." 
James2:20 Но не угодно ли тебе, жалкий ты человек, признать, что вера без дел тщетна?" 
James2:21 Когда Авраам, отец наш, возложил Исаака, сына своего, на жертвенник, разве не за это свидетельство веры был он признан праведным?" 
James2:22 Ты и сам знаешь, что именно вера Авраама явила себя в делах его и совершенной она в делах этих стала." 
James2:23 Тут всё вышло по Писанию: «Поверил Авраам Богу, и это вменилось ему в праведность». И назван был Авраам другом Божьим." 
James2:24 Так что видите, будет признан человек праведным или нет — от дел его зависит, а не от одной только веры." 
James2:25 Вот и Раав, блудница, разве не делами по вере ее угодила она Богу, когда приняла в дом свой вестников и проводила их другой, безопасной дорогой?" 
James2:26 Так что снова скажу: вера без дел, как тело без духа, мертва." 
James3:1 Не каждому из вас, братья мои, следует становиться учителем, вы ведь сами знаете, что если других учим мы, то с большей строгостью будем судимы." 
James3:2 Все мы то и дело ошибаемся. А кто в речах своих не согрешает, тот уже человек совершенный и может всё тело свое обуздать." 
James3:3 Удила, которыми управляем лошадью, кладутся ей в рот, но повинуется она нам всем телом своим." 
James3:4 Так и с кораблями: как бы ни велики они были и какими бы сильными ветрами ни носило их, управляют ими с помощью небольшого руля, который во власти кормчего." 
James3:5 Вот и язык: мал он в теле человека, но сколь многим может похваляться! Подумайте только, какой большой лес загорается от одной малой искры." 
James3:6 Язык — что огонь. Расположенный между другими частями тела нашего, он может стать средоточием зла, которым оскверняется всё тело и от которого сгорает порой вся жизнь человека — язык от огня геенны возжигается." 
James3:7 Человек может укротить и укротил уже всякую тварь (зверей и птиц, пресмыкающихся и обитателей моря)," 
James3:8 а вот язык никто из людей укротить не может. Зло неодолимое, он полон яда смертоносного." 
James3:9 Языком славим мы Господа, Отца нашего; им же проклинаем человека, рожденного по образу и подобию Божию." 
James3:10 Хвалы и проклятия с одних и тех же уст сходят. Не должно такого быть, братья мои." 
James3:11 Льется ли из одного источника и пресная вода, и соленая?" 
James3:12 Может ли, братья мои, смоковница принести маслины, а виноградная лоза — смоквы? Не может и соленый источник дать пресную воду." 
James3:13 Кто среди вас мудр и учен? Пусть докажет он это примерной жизнью своей, делами, в коих явит себя его кротость, за которой мудрость." 
James3:14 Если же в сердце вашем поселился дух черной зависти и самовлюбленности, не хвалитесь и ложью своей не заслоняйте истину:" 
James3:15 нет тут мудрости, которая свыше, а только земная, бездуховная, бесовская." 
James3:16 Ибо, где зависть и себялюбие, там неустройство, там всякие злые дела." 
James3:17 А мудрость, что от Бога, она, прежде всего, чиста, и она — в миролюбии, снисходительности, готовности уступать, она свободна от пристрастия и лицемерия, исполнена милосердия и приносит добрые плоды истинной праведности." 
James3:18 Но праведность эта есть плод того семени, что спокойно сеется миротворцами." 
James4:1 Откуда же у вас эти раздоры и стычки? Не от прихотей ли, что порабощают вас и сталкивают друг с другом?" 
James4:2 Вы всё время чего-то хотите, а не получаете; смертельно завидуете, а всё не можете достичь желаемого, отсюда ваши ссоры и стычки. Потому и не удается вам ничто, ведь вы не просите." 
James4:3 А если и просите, то всё равно не получаете, потому что не на добро просите, а чтобы одним только удовольствиям предаваться." 
James4:4 Прелюбодеи и прелюбодейки, разве не знаете вы, что, привязывая себя к этому миру, вы, по сути, враждуете с Богом? Всякий, кто становится другом миру сему, оказывается врагом Богу." 
James4:5 Или вам кажутся пустыми слова Писания, что Дух, Которого Бог дал нам, ревниво жаждет безраздельной преданности Ему?" 
James4:6 И Он же дает нам большую благодать. Потому Писание говорит: «Противостоит Бог высокомерным, но милостив к смиренным»." 
James4:7 Так что покоритесь Богу и ни в чем не уступайте дьяволу — тогда он отступит от вас. 
James4:8 Будьте вы к Богу ближе, и Он приблизится к вам. Омойте руки, грешники, и вы, двоедушные, очистите сердца свои." 
James4:9 Ужаснитесь и скорби предайтесь, восплачьте и возрыдайте. Смех ваш да обратится в плач, и радость — в скорбь." 
James4:10 Смиритесь пред Господом, и Он возвысит вас." 
James4:11 Перестаньте наговаривать друг на друга, братья. Кто хулит брата своего или осуждает его, тот о Законе злословит, Закон осуждает. А если судишь ты Закон, то уже не исполняешь его, а в заносчивости своей становишься судьей над ним." 
James4:12 Но ведь один только есть Законодатель и Судья, Который решает, кого спасти, а кого покарать. А ты, кто ты такой, что берешься судить своего ближнего?" 
James4:13 Теперь вот еще о чем задумайтесь. Вы говорите: «Сегодня или завтра мы отправимся в такой-то город, будем там целый год торговать и вернемся с прибылью»." 
James4:14 Говорите вы это, а сами не знаете, что принесет вам завтрашний день. И вообще, что такое жизнь ваша? Пар, который появляется ненадолго, а затем исчезает." 
James4:15 Вам следовало бы говорить по-другому: «Если угодно то будет Господу, мы будем жить и сделаем то-то и то-то»." 
James4:16 Вы же в самомнении своем хвалитесь, а всякая такая похвальба — зло." 
James4:17 В общем, кто знает, как делать добро, но не делает, тому — грех." 
James5:1 Теперь о вас, богатые. Плачьте, рыдайте, ибо ждет вас беда." 
James5:2 Считайте, что пропало ваше богатство и одежды ваши побиты молью," 
James5:3 изъедены ржавчиной даже золото ваше и серебро — ржавчина эта изобличит вас и спалит вашу плоть, как огонь. Собрали вы сокровища, но в мире собрали вы их, дни которого сочтены уже." 
James5:4 И плата, которую вы не отдали работникам, собравшим хлеб с полей ваших, взывает к отмщению, и крики жнецов дошли до слуха Господа Саваофа." 
James5:5 Вы роскошествовали на земле и всем желаниям своим потакали. Так утучнили вы себя на день заклания. 
James5:6 Вы и теперь продолжаете судить и убивать праведников, хотя они и не противятся вам." 
James5:7 Вы же, братья мои, не впадайте в уныние и будьте терпеливы в ожидании пришествия Господня. Посмотрите на земледельца, как он ожидает драгоценного плода земли, дождей ранних и поздних с каким терпением ждет он!" 
James5:8 Будьте и вы столь же терпеливы и стойки — близко уже пришествие Господне. 
James5:9 Не вините никого в своих бедах, братья, чтобы самим не быть осужденными — уже у дверей Судья." 
James5:10 Пусть будет для вас примером то долготерпение, какое явили в страданиях своих пророки, говорившие во имя Господне." 
James5:11 Помните, что блаженными мы называем тех, которые терпели. Вы слышали о стойкости Иова и знаете, какое намерение о нем было у Господа, ведь исполнен Он сострадания и милости." 
James5:12 Но главное, не клянитесь, братья мои, — ни небом, ни землей и ничем иным не клянитесь; просто пусть «да» у вас будет «да», а «нет» точно будет «нет», тогда не навлечете на себя осуждения." 
James5:13 Страдает ли кто из вас — пусть молится, радостен ли кто — пусть поет псалмы." 
James5:14 Болен кто — пусть призовет пресвитеров церкви, чтобы те помолились над ним, совершив помазание елеем во имя Господа." 
James5:15 И молитва, с верой вознесенная, спасет больного — Господь восстановит его здоровье. И если согрешил он, прощено ему будет." 
James5:16 Так что признавайтесь друг перед другом в грехах своих и молитесь друг о друге, чтобы исцелиться. Велика сила горячей молитвы праведного." 
James5:17 Илия был такой же человек, как и мы, однако когда помолился он усердно о том, чтобы не было дождя, за три года и шесть месяцев в стране ни разу не пролился дождь," 
James5:18 когда же снова помолился, пошли дожди, и земля произрастила плод свой." 
James5:19 Братья мои, если уклонится кто из вас от истины и кто-то поможет ему вернуться," 
James5:20 пусть знает вернувший грешника с ложного пути его, что спас он его от смерти и что множество тому будет прощено грехов." 
1Peter1:1 Петр, апостол Иисуса Христа, — скитальцам, живущим на чужбине, рассеянным в землях Понта, Галатии, Каппадокии, Асии и Вифинии, всем, кто избран" 
1Peter1:2 по предведению Бога Отца и освящается Духом для послушания Иисусу Христу и очищения кровью Его: желаю, чтобы вы всё более и более исполнялись благодатью и миром!" 
1Peter1:3 Прославлен да будет Бог, Отец Господа нашего Иисуса Христа! По великой Своей милости через воскресение Иисуса Христа из мертвых вернул Он нас с вами к жизни, к живой надежде," 
1Peter1:4 к тому наследию, что неподвластно ни тленью, ни оскверненью, ни увяданию, что сберегается на небесах для вас." 
1Peter1:5 Вас же хранит, по вере вашей, сила Божия, чтоб достигли вы спасения, что предуготовлено уже и явится в последний День." 
1Peter1:6 Радуйтесь этому, даже если вам и приходится нести какое-то время невзгоды или испытания." 
1Peter1:7 Как золото огнем испытывается, так и подлинность веры вашей — неизмеримо драгоценнейшей, нежели обреченное на уничтожение золото, — в испытаниях явит себя к похвале, и славе, и чести вашей в день, когда придет Иисус Христос." 
1Peter1:8 Хотя вы и не видели Его, любите Его; и ныне, всё еще не видев Его, всё равно верите в Него и исполнены чудной, неописуемой радости," 
1Peter1:9 достигая цели веры [вашей] — спасения своего. 
1Peter1:10 Всё, что было связано с этим спасением, ревностно изучали и исследовали пророки, предсказавшие уготованную вам благодать." 
1Peter1:11 Они пытались постичь, на какое время и на какие обстоятельства указывал говоривший в них Дух Христов, когда предвозвещал Христовы страдания и славу, что последует за ними." 
1Peter1:12 Им было открыто при этом, что служение их совершалось не столько им самим во благо, сколько вам. Ныне вам поведали об этом те, кто силою Духа Святого, посланного с небес, принес вам Благую Весть. И даже ангелы устремляют к этому взоры свои." 
1Peter1:13 Так что пусть не блуждают мысли ваши, вы, как люди рассудительные, возложите все свои надежды на благословения, ниспосылаемые вам в откровении Иисуса Христа." 
1Peter1:14 Как послушные дети Божии, не допускайте, чтобы жизнь ваша ныне складывалась под влиянием похотей, владевших вами, когда вы были еще в неведении." 
1Peter1:15 Свят Призвавший вас. Будьте же и вы, подобно Ему, святы во всем, что бы ни делали вы." 
1Peter1:16 В Писании так и говорится: «Будьте святы, ибо свят Я»." 
1Peter1:17 И если Отцом зовете вы Того, Кто каждого по делам его судит, судит невзирая на лица, проводите время скитания своего на земле в страхе Божьем." 
1Peter1:18 Вы же знаете, что не тем, что преходяще, как серебро или золото, выкуплены вы из суетной жизни, которую унаследовали от отцов," 
1Peter1:19 но драгоценною кровью Христа, Агнца чистого и непорочного." 
1Peter1:20 Он был предназначен к сему еще до сотворения мира, а явлен во спасение ваше в конце времен." 
1Peter1:21 Через Христа вы уверовали в Бога, который Его и воскресил из мертвых, и прославил, чтобы и вера ваша, и надежда покоились в Боге." 
1Peter1:22 Послушанием истине очистились вы для братолюбия нелицемерного, так продолжайте от [чистого] сердца горячо любить друг друга," 
1Peter1:23 ведь не от тленного семени рождены вы вновь, но от нетленного, через живое и вечно пребывающее слово Божие." 
1Peter1:24 Ибо воистину люди все — что трава, и вся слава их — словно цвет на траве полевой: засыхает трава, и опадает цвет," 
1Peter1:25 но слово Господне вовек пребывает. И «слово» это — Благая Весть, возвещенная вам." 
1Peter2:1 Отрешитесь же от всякой злобы и обмана, от лицемерия и зависти, от всякого злословия отрешитесь;" 
1Peter2:2 с жаждой новорожденных тянитесь к настоящему, духовному молоку и, насыщаясь им, возрастайте, чтобы прийти к спасению," 
1Peter2:3 коль скоро постигли вы, что благ Господь." 
1Peter2:4 Он — камень живой; людьми Он отвергнут, но Богом избран, камень драгоценный. К Нему приходя," 
1Peter2:5 послужите и вы, как камни живые, возведению духовного дома, чтоб быть вам священством святым и приносить через Иисуса Христа жертвы духовные, угодные Богу." 
1Peter2:6 В Писании сказано: «Вот Я полагаю на Сионе сей камень избранный, драгоценный, краеугольный камень; и верующий в Него посрамлен не будет»." 
1Peter2:7 Для вас, верующих, Он — драгоценность; а для тех, кто не уверовал, — камень, отвергнутый строителями, — хоть и лег Он потом во главу угла, —" 
1Peter2:8 камень, о который спотыкаются, и скала, у которой падают. Но спотыкаются те, кто не повинуется слову Божию, — такова уж их участь." 
1Peter2:9 Но вы — род избранный, вы — царственное священство, святой народ, люди, которых Бог признал Своими, и вам возвещать о совершенствах Того, Кто призвал вас из тьмы в дивный Свой свет." 
1Peter2:10 Когда-то вы вообще не были «народом», а теперь вы — народ Божий; лишенные некогда милости Божьей, теперь вы помилованы." 
1Peter2:11 Дорогие братья мои, я прошу вас, странников, людей, этому миру чужих, не поддавайтесь греховным влечениям плоти, посягающим на ваши души." 
1Peter2:12 Пусть ваша жизнь среди язычников отличается благородством и честностью, чтобы они, хоть ныне и оговаривают вас как злодеев, смогли, видя ваши добрые дела, прославить Бога в день посещения." 
1Peter2:13 Ради Господа покоряйтесь всякому людьми установленному начальству: царю как верховной власти 
1Peter2:14 и наместникам его, которых он посылает для наказания делающих зло и для поощрения тех, кто творит добро." 
1Peter2:15 Богу угодно, чтобы, делая добро, вы в молчание повергли невежество и безумие." 
1Peter2:16 Живите как свободные люди, не пользуясь свободой словно ширмой для сокрытия зла — живите как слуги Божии." 
1Peter2:17 Ко всем относитесь с почтением, любите собратьев по вере, перед Богом благоговейте, чтите царя." 
1Peter2:18 Слуги, подчиняйтесь господам со всяческим уважением, и не только тем, кто добр и снисходителен, а и суровым." 
1Peter2:19 Ведь это одобрения достойно, если человек терпеливо сносит обиды и страдает несправедливо, страдает за то, что совесть свою выверяет по Богу." 
1Peter2:20 Много ли чести в том, если вы сносите побои за действительные свои проступки? Если же, делая доброе, страдаете и терпите, то в милости вы у Бога." 
1Peter2:21 К тому вы и призваны: Христос пострадал за вас, подав тем пример вам, чтобы вы шли по стопам Его." 
1Peter2:22 А ведь не совершил Он никакого греха, и в устах Его не было лжи." 
1Peter2:23 На злословие не отвечал Он злословием, страдая, не угрожал. Он всякий раз вверял Себя Тому, Кто судит справедливо." 
1Peter2:24 Он Сам вознес наши грехи в теле Своем на древо креста, чтобы, умерев для греха, могли мы жить для праведности — так ранами Его исцелены вы." 
1Peter2:25 Когда-то блуждали вы, как овцы, а теперь вернулись к Пастырю, ваших душ Попечителю." 
1Peter3:1 Так же и вы, жены, повинуйтесь мужьям своим, дабы те из них, кто не верит Благой Вести, безо всяких слов, самим поведением вашим обращены были в веру" 
1Peter3:2 при виде чистой вашей, богобоязненной жизни." 
1Peter3:3 Не внешним должно быть ваше украшение: оно не в искусном плетении волос, не в золоте, не в нарядных одеждах." 
1Peter3:4 Нет, в глубине сердца ему быть должно, в нетленной прелести тихого и кроткого духа оно. Вот что дорого Богу." 
1Peter3:5 Именно так украшали себя когда-то жены святые, на Бога уповавшие: они мужьям своим повиновались." 
1Peter3:6 Сарра, почитавшая Авраама, называла его господином. Вы дочери ее, если творите добро и не поддаетесь никаким страхам и угрозам." 
1Peter3:7 Так же и вы, мужья, должны обходиться со своими женами разумно. Каждый оказывай честь жене. Пусть она и слабее телесно, однако по вере она сонаследница благодатного дара жизни. Тогда ничто не будет мешать вашим молитвам." 
1Peter3:8 И вот что еще: будьте едины все в мыслях и чувствах своих, преисполнены будьте братской любви, милосердия и смирения." 
1Peter3:9 За зло не воздавайте злом, за оскорбление — оскорблением; наоборот, обидчиков своих благословляйте: к этому призваны вы и только так обретете благословение." 
1Peter3:10 Сказано ведь: «Кто хочет радоваться жизни и видеть добрые дни, пусть язык свой удерживает от зла и уста — от речей лживых," 
1Peter3:11 от зла пусть отвернется он и творит добро, пусть мира ищет и к миру стремится." 
1Peter3:12 Ибо на праведных — взор Господа, их моленьям внимает Он, но Он всегда против делающих злое»." 
1Peter3:13 Кто сможет причинить вам зло, если о добром вы радеете?" 
1Peter3:14 Но если и страдаете праведности ради, то блаженны вы. Пусть не страшат вас ничьи угрозы, и пусть ничто не пугает вас." 
1Peter3:15 Только чтите свято в сердце своем Христа, Господа нашего. И всегда будьте готовы ответить всякому, кто спросит вас, в чем суть вашей надежды." 
1Peter3:16 Кротко отвечайте и почтительно. Не поступайтесь чистой совестью своей, дабы хулящие доброе ваше христианское поведение устыдились своей клеветы." 
1Peter3:17 Лучше, если это Богу угодно, за добрые страдать дела, чем за злые." 
1Peter3:18 Ведь и Христос однажды претерпел муки за грехи: Праведник, Он за неправедных пострадал, чтобы привести вас к Богу; умерщвленный во плоти, Он к жизни был возвращен в духе Своем." 
1Peter3:19 Таким и ходил Он, когда проповедовал тем, чей дух погибал в темнице греховного мира," 
1Peter3:20 тем, кто был непокорен во дни Ноя. А Бог в те дни ждал терпеливо, пока строился ковчег, в котором немногие ( всего только восемь душ), пронесенные через воды, спасены были." 
1Peter3:21 Тут прообраз того крещения, через которое и вы теперь спасаетесь. Не в том здесь, конечно, дело, чтобы с тела грязь смыть, но в готовности с чистой совестью жить перед Богом, через воскресение Иисуса Христа," 
1Peter3:22 Который после вознесения Своего на небо пребывает по правую руку Бога, и Ему подчинены ангелы, и власти, и силы." 
1Peter4:1 Как Христос, когда был на земле, во плоти, страдания претерпел, так и вам следует вооружиться тем же решением, потому что тот, кто во плоти своей земной пострадал, — со грехом порвал," 
1Peter4:2 чтобы остаток дней своих во плоти прожить не в угоду страстям человеческим, но по воле Божьей." 
1Peter4:3 Довольно и того уже, что в прошлом вы делали то, что делают язычники: предавались распутству, похотям, пьянству, разгулу, оргиям и мерзкому идолопоклонству." 
1Peter4:4 А теперь, когда не участвуете вы вместе с ними в погоне за удовольствиями, их удивляет это, и они злословят вас;" 
1Peter4:5 но им придется, конечно, держать ответ перед Тем, Кто готов судить живых и мертвых." 
1Peter4:6 Потому-то Благая Весть и была тем возвещена, кого нет уж в живых, чтобы они, хотя и подлежат Суду, как люди из плоти и крови, в духе своем могли бы жить по воле Божьей." 
1Peter4:7 Близится конец всему. Будьте же здравы умом и трезвы, чтобы могли вы молиться." 
1Peter4:8 Главное, горячо любите друг друга, ибо «любовь покрывает многие грехи»." 
1Peter4:9 Принимайте друг друга в домах своих без досады, а только радушно." 
1Peter4:10 Пусть каждый из вас пользуется тем даром, какой получил от Бога, чтобы служить другим, верно распоряжаясь всяким даром благодати Божьей." 
1Peter4:11 Если проповедует кто — пусть слова его звучат как слова Божии; кто служит — пусть совершает это силой, которой Бог наделяет его, дабы во всем был прославлен Бог через Иисуса Христа, Которому слава и власть во веки веков! Аминь." 
1Peter4:12 Дорогие мои, пусть не покажется вам странным, что постигает вас огонь страданий для испытания вашего; не думайте, что нечто необычайное с вами происходит." 
1Peter4:13 Напротив, радуйтесь, что и вы сподобились разделить страдания Христовы: когда откроется слава Его, радости вашей не будет конца." 
1Peter4:14 Если злословят вас за имя Христово, блаженны вы, ибо Дух Божий, Дух славы, пребывает с вами." 
1Peter4:15 Только не был бы кто из вас наказан как убийца или как вор, или еще какой преступник, или как тот, кто нос свой сует в чужие дела." 
1Peter4:16 Если кто-то страдает из-за того, что он христианин, нечего ему стыдиться, пусть славит Бога, что может носить это имя." 
1Peter4:17 Ибо теперь самое время начаться Суду, и начнется он с народа Божьего. Если первыми мы будем судимы, то какой же конец ждет не покоряющихся Благой Божьей Вести? Как написано:" 
1Peter4:18 «Если даже праведник с трудом может быть спасен, что же станется с нечестивым и грешным?»" 
1Peter4:19 Так что те, кто страдает по воле Божией, пусть полностью доверятся Творцу, всегда верному, и продолжают творить добро." 
1Peter5:1 Сам пастырь, я обращаюсь теперь к вам, пастыри, как свидетель страданий Христовых и участник той славы, которая откроется, когда Он явится:" 
1Peter5:2 ревностно пасите Богом доверенное вам стадо, [заботьтесь о нем ] не по обязанности только, но по велению сердца, как то Богу угодно; не корысти ради, а из любви;" 
1Peter5:3 не властвуя над теми, кто вверен вашей заботе, но подавая пример пастве." 
1Peter5:4 Когда же явится главный Пастырь, увенчаны вы будете неувядаемой славой." 
1Peter5:5 Вы, младшие, так же старшим будьте покорны. И все в отношениях друг с другом облачитесь в смирение, ибо выступает Бог против высокомерных, но милостив к смиренным." 
1Peter5:6 А потому смиренно склонитесь перед всесильной дланью Божьей, и в Свое время возвысит вас Бог." 
1Peter5:7 Он печется о вас, потому все ваши тревоги возложите на Него." 
1Peter5:8 Будьте трезвы умом и бодрствуйте: враг ваш, дьявол, ходит вокруг вас, как рыкающий лев, и ищет жертву свою." 
1Peter5:9 Не уступайте ему, оставайтесь твердыми в вере и помните, что те же страдания претерпевают и братья ваши в этом мире." 
1Peter5:10 Страдать вам недолго придется: Бог всякой благодати, призвавший вас в Христе [Иисусе] к вечной Своей славе, Сам восставит вас, укрепит и утвердит на прочном основании." 
1Peter5:11 Ему — вся власть вовеки. Аминь. 
1Peter5:12 Это короткое письмо я написал вам (Силуан, верный, как я знаю, брат наш, помогал мне в этом), чтобы ободрить вас и засвидетельствовать еще раз: то, о чем сказано в этом письме, есть истинная благодать Божия; стойте же в ней твердо." 
1Peter5:13 Шлет вам свой привет избранная, как и вы, церковь в Вавилоне, а также сын мой Марк." 
1Peter5:14 Приветствуйте друг друга целованием христианской любви. Мир всем вам, кто во Христе." 
2Peter1:1 Симон Петр, Иисуса Христа раб и Его апостол, — всем, кто по справедливости Бога нашего и Спасителя нашего Иисуса Христа обрел ту же, что и мы, драгоценную веру:" 
2Peter1:2 желаю, чтобы вы всё более и более исполнялись благодатью и миром в познании Бога и Иисуса, Господа нашего." 
2Peter1:3 Всё, что нужно для жизни и благочестия, даровано нам Божественной силой Иисуса в познании нашем Того, Кто призвал нас к Себе Своей собственной славой и превосходством," 
2Peter1:4 пленив нас ими, дал Он нам великие, бесценные обещания, чтобы благодаря им стали вы сопричастны Божественной природе и избежали растления, которое царит в мире из-за похоти человеческой." 
2Peter1:5 Приложите же все усилия, чтобы вера ваша несла в себе добродетель, а добродетель сопровождалась знанием," 
2Peter1:6 знание — самообладанием, самообладание — стойкостью, стойкость — благочестием," 
2Peter1:7 а оно, в свою очередь, — братолюбием, братолюбие же — любовью." 
2Peter1:8 Если есть у вас это и приумножается, не будет напрасным и бесплодным ваше познание Господа нашего Иисуса Христа." 
2Peter1:9 У кого же этого нет, тот слеп или близорук: забыл он, что был очищен когда-то от своих грехов." 
2Peter1:10 Так что старайтесь, братья, подтвердить делом, что Богом вы призваны и избраны; усердствуя в этом, никогда не преткнетесь," 
2Peter1:11 и верно откроются для вас врата в вечное Царство Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа. 
2Peter1:12 И я не устану напоминать вам об этом, хотя вы и сами всё это знаете и утвердились в той истине, которой ныне обладаете." 
2Peter1:13 Считаю долгом своим, пока не оставил я бренного моего тела, своими напоминаниями не дать вам уснуть." 
2Peter1:14 Я знаю, что скоро уже расстанусь с земным пристанищем своим (мне Господь наш Иисус Христос открыл это)." 
2Peter1:15 Пока же буду делать всё, что могу, чтобы и после моей смерти вы во всякое время вспоминали об этом." 
2Peter1:16 Мы поведали вам о могуществе Господа нашего Иисуса Христа и о пришествии Его. Не хитроумным вымыслам следовали мы при этом, а говорили как свидетели Его величия." 
2Peter1:17 Честь и славу принял Он от Бога Отца, когда прозвучали над Ним слова Высочайшей Славы: «Вот — Сын Мой, Возлюбленный Мой, в Нем радость Моя»." 
2Peter1:18 Этот голос, донесшийся с неба, мы сами слышали, когда были с Ним на святой горе." 
2Peter1:19 Тогда окончательно утвердились мы в своей вере в пророческое слово. И вы правильно делаете, что держитесь его, как светильника, что сияет во тьме до рассвета, до тех пор, пока не начнется День и не взойдет утренняя звезда в сердцах ваших." 
2Peter1:20 Только прежде всего помните, что ни одно из пророчеств Писания невозможно толковать самому," 
2Peter1:21 ибо никогда эти пророчества не произносились по воле человека. Если же изрекали их люди, то всегда от имени Бога, движимые Духом Святым." 
2Peter2:1 Как в прошлом и лжепророки бывали в народе Божием, так и среди вас появятся лжеучителя. Они тайно внесут в церковь пагубные ереси, отвергая искупившего их Владыку. Навлекут они этим на себя скорую гибель." 
2Peter2:2 Тогда многие так же, как и они, предадутся распутству. А истины Путь будет из-за таких учителей в поношении." 
2Peter2:3 Люди корыстные, они станут наживаться на вас, обманывая вас всякими выдумками. Но приговор им уже давно вынесен, он непреложен, и гибель их неотвратима." 
2Peter2:4 Бог ведь и ангелов не пощадил согрешивших: низверг Он их в бездну и сковал там цепями мрака, чтобы оставались они под стражею до суда." 
2Peter2:5 Не пощадил Он и древнего мира, когда навел потоп на нечестивых, и только Ноя, глашатая праведности, да с ним еще семь душ сохранил." 
2Peter2:6 Содом, Гоморру и города окрестные Бог обрек [на разрушение], превратив их в пепел. Это предостережение всем будущим нечестивцам." 
2Peter2:7 А праведного Лота, томившегося среди неистовых развратников, Он спас." 
2Peter2:8 Ибо праведник сей терзался каждодневно праведной душой своей, живя среди них, ведь ему приходилось и видеть, и слышать, что они творят в своем беззаконии." 
2Peter2:9 Так что знает Господь, как спасать благочестивых, когда подвергаются они искушению, и как до Судного Дня обходиться с неправедными, несущими уже ныне на себе наказание," 
2Peter2:10 в особенности с теми из них, кто идет на поводу у низких похотей плоти и не признает владычества Христова. Дерзкие и своенравные, не боятся они злословить даже славы неземные," 
2Peter2:11 тогда как ангелы, превосходящие их силой и могуществом, и те не хулят и не судят их пред Господом." 
2Peter2:12 Люди эти скотам уподобляются, что инстинктом живут и для того только рождаются, чтобы ловили их и уничтожали. Они злословят то, чего не понимают, и как те уничтожаются, так и они уничтожены будут." 
2Peter2:13 Поплатятся они за неправду свою. Оргии среди бела дня представляются им главным удовольствием; люди бесчестные и порочные, они тешатся своими обманами, когда пируют с вами." 
2Peter2:14 В глазах их одно ненасытное вожделение, сплошной грех. Они уловляют нестойкие души, сердца их изощрились в алчности — прокляты они!" 
2Peter2:15 Оставив прямой путь, заблудились они. Идут эти люди по стопам Валаама, сына Восора, который польстился на бесчестную награду," 
2Peter2:16 но был обличен в своем преступлении: ослица, тварь бессловесная, возопив человеческим голосом, воспрепятствовала безумию пророка." 
2Peter2:17 Источники без воды, туманы, вихрем гонимые, — вот что такое эти люди. Непроглядная тьма уготована им." 
2Peter2:18 Они совращают своим надутым пустословием, уловляют в сети плотских похотей, в распутство тех слабых, которые только начали удаляться от живущих в заблуждении." 
2Peter2:19 Они обещают им свободу, а сами при этом остаются рабами погибели — кем кто побежден, того он и раб." 
2Peter2:20 Ведь если люди эти смогли когда-то, узнав Господа [нашего] и Спасителя Иисуса Христа, избавиться от скверн мира сего, а потом снова погрязли в них и побеждены ими были, то они оказались в еще худшем положении, чем были сначала." 
2Peter2:21 Лучше бы им вообще не знать пути праведного, чем, узнав его, повернуть вспять, отвернуться от святой заповеди, что передана им." 
2Peter2:22 Они подтверждают древние пословицы: «возвращается пес к изблеванному им», и «свинья, только что вымытая, идет опять валяться в грязи»." 
2Peter3:1 Дорогие мои, пишу вам уже второе письмо — я снова хочу напоминанием своим побудить вас мыслить здраво," 
2Peter3:2 чтобы не забывали вы слов, сказанных некогда святыми пророками, и заповедь Господа и Спасителя, которую передали вам апостолы ваши." 
2Peter3:3 Знайте прежде всего, что в дни последние появятся глумливые насмешники, идущие вслед похотей своих." 
2Peter3:4 Будут говорить они: «Иисус обещал вернуться. Где же Он? С тех пор, как умерли отцы, всё осталось по-прежнему в мире, как было от сотворения его»." 
2Peter3:5 В угоду себе они забывают, что словом Своим издревле Бог сотворил небеса, Он же и землю образовал из воды и водою." 
2Peter3:6 Водою же по слову Божьему тогдашний мир и был погублен во дни потопа. 
2Peter3:7 А нынешние небо и земля, тем же словом до поры сохраняемые, огню предназначены, коему преданы будут в День Суда, в день гибели нечестивцев." 
2Peter3:8 И не забывайте, дорогие мои: у Господа один день — что тысяча лет и тысяча лет — как день один." 
2Peter3:9 Не медлит Господь с исполнением обещанного, хотя и говорят иные о промедлении. Он очень терпелив к вам и хочет, чтобы никто не погиб, но все покаялись." 
2Peter3:10 И всё же придет День Господень, когда никто не будет ждать его. Тогда с шумом великим обрушатся и исчезнут небеса, распадутся раскаленные стихии и вся земля с делами людскими будет предана суду." 
2Peter3:11 А раз так всё это будет, если всё будет уничтожено, какой же святой и благочестивой жизнью должно жить [вам]" 
2Peter3:12 в ожидании и стремлении приблизить наступление Дня Божия, когда рухнут пылающие небеса и расплавятся раскаленные стихии!" 
2Peter3:13 Но мы ожидаем, что явятся, как обещал Сам Христос, новое небо и новая земля — праведности обитель." 
2Peter3:14 В чаянии сего живите, дорогие мои, стремитесь к тому, чтобы нашел Он вас в тот День незапятнанными и непорочными, исполненными мира." 
2Peter3:15 И помните, что во спасение ваше долготерпелив Господь. Об этом и писал вам Павел, возлюбленный брат наш, по мудрости, дарованной ему свыше." 
2Peter3:16 Он во всех своих посланиях пишет об этом. Это не всегда легко понять, и иные невежды и люди, нетвердые в вере, даже извращают — себе на погибель — как написанное Павлом, так и другие Писания." 
2Peter3:17 Но вы ведь уже знаете, друзья мои, обо всем об этом, так что остерегайтесь, чтобы не обольстили вас нечестивцы какие собственным заблуждением и не изменили бы вы своей твердости." 
2Peter3:18 Возрастайте, напротив, в благодати и познании Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа. Ему же и ныне, и в День Его слава! [Аминь.]" 
1John1:1 Мы пишем вам о Слове Жизни, Которое было от самого начала. Мы сами слышали Его, видели своими собственными глазами, да, мы видели Его и прикасались к Нему руками своими." 
1John1:1 Мы пишем вам о Слове Жизни, Которое было от самого начала. Мы сами слышали Его, видели своими собственными глазами, да, мы видели Его и прикасались к Нему руками своими." 
1John1:2 Явной Жизнь эта стала, мы увидели ее и вот свидетельствуем о ней, возвещаем вам Жизнь вечную, Которая вместе с Отцом была в начале всего и наконец открылась нам." 
1John1:2 Явной Жизнь эта стала, мы увидели ее и вот свидетельствуем о ней, возвещаем вам Жизнь вечную, Которая вместе с Отцом была в начале всего и наконец открылась нам." 
1John1:3 О том, что мы видели и слышали, возвещаем вам, чтобы и вы могли разделить общение с нами, а вместе с нами — и с Богом Отцом общение и Сыном Его, Иисусом Христом." 
1John1:3 О том, что мы видели и слышали, возвещаем вам, чтобы и вы могли разделить общение с нами, а вместе с нами — и с Богом Отцом общение и Сыном Его, Иисусом Христом." 
1John1:4 Пишем это, чтобы преисполнились мы все радости." 
1John1:4 Пишем это, чтобы преисполнились мы все радости." 
1John1:5 И вот весть, которую услышали мы от Сына и теперь возвещаем вам: Бог — это свет, и нет в Нем никакой тьмы." 
1John1:5 И вот весть, которую услышали мы от Сына и теперь возвещаем вам: Бог — это свет, и нет в Нем никакой тьмы." 
1John1:6 Если мы говорим, что в общении с Ним, а сами во тьме живем, то лжем и об истине забыли." 
1John1:6 Если мы говорим, что в общении с Ним, а сами во тьме живем, то лжем и об истине забыли." 
1John1:7 Если же во свете живем, подобно Ему, Который во свете, то остаемся в общении друг с другом, и кровь Иисуса, Сына Его, очищает нас от греха, каким бы он ни был." 
1John1:7 Если же во свете живем, подобно Ему, Который во свете, то остаемся в общении друг с другом, и кровь Иисуса, Сына Его, очищает нас от греха, каким бы он ни был." 
1John1:8 Когда говорим, что мы без греха, обманываем самих себя, и нет в нас истины." 
1John1:8 Когда говорим, что мы без греха, обманываем самих себя, и нет в нас истины." 
1John1:9 Если же мы свои грехи признаём, то Бог, верный и праведный, прощает нам их и очищает нас от всякого нечестия." 
1John1:9 Если же мы свои грехи признаём, то Бог, верный и праведный, прощает нам их и очищает нас от всякого нечестия." 
1John1:10 Говоря, что никогда не грешили, мы Его Самого лжецом представляем, и нет в нас слова Его." 
1John1:10 Говоря, что никогда не грешили, мы Его Самого лжецом представляем, и нет в нас слова Его." 
1John2:1 Дети мои, пишу вам это, чтобы вы не грешили. А если бы и согрешил кто из вас, то ведь есть у нас Заступник — Иисус Христос, Праведник, Который рядом с Отцом." 
1John2:1 Дети мои, пишу вам это, чтобы вы не грешили. А если бы и согрешил кто из вас, то ведь есть у нас Заступник — Иисус Христос, Праведник, Который рядом с Отцом." 
1John2:2 Он — само умилостивление за грехи наши, да и не только за наши, но также и за грехи всего мира." 
1John2:2 Он — само умилостивление за грехи наши, да и не только за наши, но также и за грехи всего мира." 
1John2:3 Когда соблюдаем заповеди Его, мы уверены, что знаем Его." 
1John2:3 Когда соблюдаем заповеди Его, мы уверены, что знаем Его." 
1John2:4 Если же говорит кто: «Я знаю Бога», а заповедей Его не соблюдает, лжец он, и нет истины в сердце его." 
1John2:4 Если же говорит кто: «Я знаю Бога», а заповедей Его не соблюдает, лжец он, и нет истины в сердце его." 
1John2:5 А кто Божье слово соблюдает, тот воистину проникся Божественной любовью; по сему узнаем, что мы с Богом." 
1John2:5 А кто Божье слово соблюдает, тот воистину проникся Божественной любовью; по сему узнаем, что мы с Богом." 
1John2:6 Кто говорит, что в Нем пребывает, тот и жить должен [так], как Христос жил." 
1John2:6 Кто говорит, что в Нем пребывает, тот и жить должен [так], как Христос жил." 
1John2:7 То, о чем я пишу здесь, не новая заповедь для вас, друзья мои. Это древняя заповедь, которая давно была дана вам, это то самое слово Божие, которое вы уже слышали." 
1John2:7 То, о чем я пишу здесь, не новая заповедь для вас, друзья мои. Это древняя заповедь, которая давно была дана вам, это то самое слово Божие, которое вы уже слышали." 
1John2:8 Но то, что я пишу вам, есть в то же время и новая заповедь. Ее правда в Нем и в вас видна: уходит тьма, и истинный свет уже светит." 
1John2:8 Но то, что я пишу вам, есть в то же время и новая заповедь. Ее правда в Нем и в вас видна: уходит тьма, и истинный свет уже светит." 
1John2:9 Кто говорит, что он во свете, а брата своего ненавидит, тот всё еще во тьме остается." 
1John2:9 Кто говорит, что он во свете, а брата своего ненавидит, тот всё еще во тьме остается." 
1John2:10 Лишь тот, кто любит своего брата, во свете пребывает, и нет в нем ничего, что могло бы кого-то толкнуть в погибель." 
1John2:10 Лишь тот, кто любит своего брата, во свете пребывает, и нет в нем ничего, что могло бы кого-то толкнуть в погибель." 
1John2:11 А кто брата своего ненавидит, тот — во тьме; тьмою окруженный, не знает он, куда идет, потому что тьма ослепила его." 
1John2:11 А кто брата своего ненавидит, тот — во тьме; тьмою окруженный, не знает он, куда идет, потому что тьма ослепила его." 
1John2:12 Пишу вам, дети, что ради имени Его прощены вам грехи ваши." 
1John2:12 Пишу вам, дети, что ради имени Его прощены вам грехи ваши." 
1John2:13 И вам, отцы, пишу, потому что узнали вы Того, Кто изначально есть. Пишу и вам, юноши, потому что вы сатану победили." 
1John2:13 И вам, отцы, пишу, потому что узнали вы Того, Кто изначально есть. Пишу и вам, юноши, потому что вы сатану победили." 
1John2:14 Я написал вам, дети, потому что вы узнали Отца. Вам, отцы, я написал потому что узнали вы Того, Кто изначально есть. Написал я вам, юноши, потому что вы сильны — слово Божье в вас пребывает и вы сатану победили." 
1John2:14 Я написал вам, дети, потому что вы узнали Отца. Вам, отцы, я написал потому что узнали вы Того, Кто изначально есть. Написал я вам, юноши, потому что вы сильны — слово Божье в вас пребывает и вы сатану победили." 
1John2:15 Не обольщайтесь ни миром, ни тем, что в мире. Кто этот мир любит, тот не любит Отца." 
1John2:15 Не обольщайтесь ни миром, ни тем, что в мире. Кто этот мир любит, тот не любит Отца." 
1John2:16 Ибо всё, что ни есть в мире: необузданное желание плоти, вожделение очей и надменность богача — не от Отца это, но от мира." 
1John2:16 Ибо всё, что ни есть в мире: необузданное желание плоти, вожделение очей и надменность богача — не от Отца это, но от мира." 
1John2:17 Проходит мир и вожделения его, но вовек пребывает человек, исполняющий волю Божию." 
1John2:17 Проходит мир и вожделения его, но вовек пребывает человек, исполняющий волю Божию." 
1John2:18 Дети мои, ныне последнее время! Вы слышали, что придет антихрист, и вот пришли — многие антихристы. И мы понимаем: настало последнее время." 
1John2:18 Дети мои, ныне последнее время! Вы слышали, что придет антихрист, и вот пришли — многие антихристы. И мы понимаем: настало последнее время." 
1John2:19 Они ушли от нас, но нашими они не были никогда, если бы в самом деле нашими были, с нами бы и остались, но они ушли — и так открылось то, чему и надлежало стать явным: ни один из них не был нашим." 
1John2:19 Они ушли от нас, но нашими они не были никогда, если бы в самом деле нашими были, с нами бы и остались, но они ушли — и так открылось то, чему и надлежало стать явным: ни один из них не был нашим." 
1John2:20 Впрочем, на вас помазание от Бога, и все вы сами знаете истину." 
1John2:20 Впрочем, на вас помазание от Бога, и все вы сами знаете истину." 
1John2:21 Я и написал вам не потому, что не знаете вы истину, но потому как раз, что вы ее знаете, и ведомо вам то, что всякая ложь — не от истины." 
1John2:21 Я и написал вам не потому, что не знаете вы истину, но потому как раз, что вы ее знаете, и ведомо вам то, что всякая ложь — не от истины." 
1John2:22 Кто же тогда лжец, если не тот, кто отрицает, что Иисус — Мессия? Антихрист это, отвергающий Отца и Сына." 
1John2:22 Кто же тогда лжец, если не тот, кто отрицает, что Иисус — Мессия? Антихрист это, отвергающий Отца и Сына." 
1John2:23 Кто Сына отвергает, у того и Отца нет. У того же, кто признаёт Сына, есть и Отец." 
1John2:23 Кто Сына отвергает, у того и Отца нет. У того же, кто признаёт Сына, есть и Отец." 
1John2:24 Пусть то, что вы слышали изначально, остается с вами; если останется в вас то, что слышали вы изначально, пребудете в Сыне и в Отце." 
1John2:24 Пусть то, что вы слышали изначально, остается с вами; если останется в вас то, что слышали вы изначально, пребудете в Сыне и в Отце." 
1John2:25 А обещание, которое Он дал нам, — жизнь вечная." 
1John2:25 А обещание, которое Он дал нам, — жизнь вечная." 
1John2:26 Я много написал вам о тех, кто хотел бы ввести вас в заблуждение." 
1John2:26 Я много написал вам о тех, кто хотел бы ввести вас в заблуждение." 
1John2:27 А что до вас, то помазание, которое вы получили от Него, в вас и остается, и вас не нужно учить — само помазание Божие учит вас всему; оно истинно, лжи нет в нем. Оставайтесь же, как научило оно вас, во Христе." 
1John2:27 А что до вас, то помазание, которое вы получили от Него, в вас и остается, и вас не нужно учить — само помазание Божие учит вас всему; оно истинно, лжи нет в нем. Оставайтесь же, как научило оно вас, во Христе." 
1John2:28 Итак, дети мои, пребывайте в Нем, чтобы, когда придет Он, не убояться нам и не оказаться посрамленными перед Ним в пришествие Его." 
1John2:28 Итак, дети мои, пребывайте в Нем, чтобы, когда придет Он, не убояться нам и не оказаться посрамленными перед Ним в пришествие Его." 
1John2:29 Зная, что Он праведен, знайте и то, что всякий, живущий праведно, от Него рожден." 
1John2:29 Зная, что Он праведен, знайте и то, что всякий, живущий праведно, от Него рожден." 
1John3:1 Смотрите, как сильно любит нас Отец! Мы вправе называться детьми Его, да мы уже и теперь дети Божьи! Мир не признаёт нас лишь потому, что Бога не узнал." 
1John3:1 Смотрите, как сильно любит нас Отец! Мы вправе называться детьми Его, да мы уже и теперь дети Божьи! Мир не признаёт нас лишь потому, что Бога не узнал." 
1John3:2 Дорогие мои, теперь мы дети Божьи. Нам не открыто пока, кем станем мы, но знаем: когда придет Он, мы уподобимся Ему, ибо увидим Его таким, какой Он есть." 
1John3:2 Дорогие мои, теперь мы дети Божьи. Нам не открыто пока, кем станем мы, но знаем: когда придет Он, мы уподобимся Ему, ибо увидим Его таким, какой Он есть." 
1John3:3 Всякий, кто живет этой надеждой, надеждой на Него, очищается, ибо Христос чист." 
1John3:3 Всякий, кто живет этой надеждой, надеждой на Него, очищается, ибо Христос чист." 
1John3:4 Всякий, совершающий грех, беззаконие совершает, грех, собственно, и есть беззаконие." 
1John3:4 Всякий, совершающий грех, беззаконие совершает, грех, собственно, и есть беззаконие." 
1John3:5 Но Христос, вы знаете, для того и явился, чтобы грехи упразднить; в Нем же Самом нет греха." 
1John3:5 Но Христос, вы знаете, для того и явился, чтобы грехи упразднить; в Нем же Самом нет греха." 
1John3:6 Потому всякий, кто с Ним, не грешит; а всякий, кто не видел и не познал Его, тот грешит." 
1John3:6 Потому всякий, кто с Ним, не грешит; а всякий, кто не видел и не познал Его, тот грешит." 
1John3:7 Дети мои, пусть никогда не введет вас никто в заблуждение. Кто праведно живет, тот праведен, как праведен Христос." 
1John3:7 Дети мои, пусть никогда не введет вас никто в заблуждение. Кто праведно живет, тот праведен, как праведен Христос." 
1John3:8 А кто грех совершает, от дьявола тот, ибо это дьявол, как начал когда-то, так и не перестает грешить. Но явился Сын Божий, чтобы разрушить козни его." 
1John3:8 А кто грех совершает, от дьявола тот, ибо это дьявол, как начал когда-то, так и не перестает грешить. Но явился Сын Божий, чтобы разрушить козни его." 
1John3:9 Всякий, кто от Бога рожден, не для греха живет, ибо в нем — семя Божие. Он и не может грешить, потому что рожден от Бога." 
1John3:9 Всякий, кто от Бога рожден, не для греха живет, ибо в нем — семя Божие. Он и не может грешить, потому что рожден от Бога." 
1John3:10 Кто не живет праведно и не любит брата своего, тот не от Бога. Тем и отличаются дети дьяволовы от детей Божиих." 
1John3:10 Кто не живет праведно и не любит брата своего, тот не от Бога. Тем и отличаются дети дьяволовы от детей Божиих." 
1John3:11 Ведь с самого начала весть, которую вы услышали, звала нас всех любить друг друга" 
1John3:11 Ведь с самого начала весть, которую вы услышали, звала нас всех любить друг друга" 
1John3:12 и не уподобляться Каину, который был от сатаны, — убил он брата своего. За что он убил его? Да за то, что его собственные дела были злы, а дела брата его — праведны." 
1John3:12 и не уподобляться Каину, который был от сатаны, — убил он брата своего. За что он убил его? Да за то, что его собственные дела были злы, а дела брата его — праведны." 
1John3:13 [Так что] не удивляйтесь, братья, если мир ненавидит вас." 
1John3:13 [Так что] не удивляйтесь, братья, если мир ненавидит вас." 
1John3:14 Мы знаем с вами, что уже перешли из смерти в жизнь, потому что любим братьев наших, а кто не любит, тот мертв." 
1John3:14 Мы знаем с вами, что уже перешли из смерти в жизнь, потому что любим братьев наших, а кто не любит, тот мертв." 
1John3:15 Всякий, кто брата своего ненавидит, разве не убийца он? А вы знаете, что ни у какого убийцы нет жизни вечной, в нем пребывающей." 
1John3:15 Всякий, кто брата своего ненавидит, разве не убийца он? А вы знаете, что ни у какого убийцы нет жизни вечной, в нем пребывающей." 
1John3:16 Узнали мы, что есть истинная любовь, когда жизнь Свою Христос отдал за нас. Так и мы должны жизнь свою отдавать за братьев наших." 
1John3:16 Узнали мы, что есть истинная любовь, когда жизнь Свою Христос отдал за нас. Так и мы должны жизнь свою отдавать за братьев наших." 
1John3:17 А если живет человек в достатке, но при виде брата своего, который в нужде, сочувствия к нему не проявляет, может ли быть в таком человеке любовь Божия?" 
1John3:17 А если живет человек в достатке, но при виде брата своего, который в нужде, сочувствия к нему не проявляет, может ли быть в таком человеке любовь Божия?" 
1John3:18 Дети мои, давайте любить не на словах и не языком, а на деле, по-настоящему." 
1John3:18 Дети мои, давайте любить не на словах и не языком, а на деле, по-настоящему." 
1John3:19 Тогда узнаем, что от истины мы, и успокоятся пред Ним сердца наши," 
1John3:19 Тогда узнаем, что от истины мы, и успокоятся пред Ним сердца наши," 
1John3:20 в чем бы они ни обвиняли нас — Бог больше нашего сердца, Он знает всё." 
1John3:20 в чем бы они ни обвиняли нас — Бог больше нашего сердца, Он знает всё." 
1John3:21 Братья дорогие, если не осуждают нас сердца [наши], смело можем обращаться к Богу." 
1John3:21 Братья дорогие, если не осуждают нас сердца [наши], смело можем обращаться к Богу." 
1John3:22 И чего бы мы у Него ни попросили, от Него получим, ибо соблюдаем заповеди Его и Ему угодное делаем." 
1John3:22 И чего бы мы у Него ни попросили, от Него получим, ибо соблюдаем заповеди Его и Ему угодное делаем." 
1John3:23 А заповедовал Он нам веровать во имя Сына Его, Иисуса Христа, и любить друг друга — вот Его заповедь." 
1John3:23 А заповедовал Он нам веровать во имя Сына Его, Иисуса Христа, и любить друг друга — вот Его заповедь." 
1John3:24 И кто соблюдает заповеди Божьи, тот пребывает в Боге, и Бог — в нем. А то, что воистину пребывает Он в нас, о том нам Дух говорит, Которого нам Он дал." 
1John3:24 И кто соблюдает заповеди Божьи, тот пребывает в Боге, и Бог — в нем. А то, что воистину пребывает Он в нас, о том нам Дух говорит, Которого нам Он дал." 
1John4:1 Возлюбленные дети мои, не всякому духу верьте — испытывайте их, от Бога ли они (много лжепророков появилось в мире)." 
1John4:1 Возлюбленные дети мои, не всякому духу верьте — испытывайте их, от Бога ли они (много лжепророков появилось в мире)." 
1John4:2 Говорит ли то Дух Божий, узнавайте так: дух, который признаёт Иисуса Христа, пришедшего во плоти, — от Бога." 
1John4:2 Говорит ли то Дух Божий, узнавайте так: дух, который признаёт Иисуса Христа, пришедшего во плоти, — от Бога." 
1John4:3 А дух, что Иисуса Христа не признаёт, — не от Бога; дух сей от антихриста, о котором слышали вы, что он придет. Вот, он в мире уже." 
1John4:3 А дух, что Иисуса Христа не признаёт, — не от Бога; дух сей от антихриста, о котором слышали вы, что он придет. Вот, он в мире уже." 
1John4:4 Дети мои, вы от Бога: устояли вы перед духами лжи, ибо Тот, Кто в вас, больше того, кто правит сегодня в мире." 
1John4:4 Дети мои, вы от Бога: устояли вы перед духами лжи, ибо Тот, Кто в вас, больше того, кто правит сегодня в мире." 
1John4:5 Слуги его — от этого мира, потому и говорят они, как повелось в этом мире, и мир слушает их." 
1John4:5 Слуги его — от этого мира, потому и говорят они, как повелось в этом мире, и мир слушает их." 
1John4:6 Мы же — от Бога. Кто Бога знает, внимает нам, а кто не от Бога, тот нас не слушает. Вот как отличаем Духа истины от духа заблуждения." 
1John4:6 Мы же — от Бога. Кто Бога знает, внимает нам, а кто не от Бога, тот нас не слушает. Вот как отличаем Духа истины от духа заблуждения." 
1John4:7 Братья дорогие, будем любить друг друга, ведь любовь от Бога. Кто любит, тот от Бога рожден и знает Бога." 
1John4:7 Братья дорогие, будем любить друг друга, ведь любовь от Бога. Кто любит, тот от Бога рожден и знает Бога." 
1John4:8 А кто не любит, тот совсем не знает Бога, потому что Бог и есть любовь." 
1John4:8 А кто не любит, тот совсем не знает Бога, потому что Бог и есть любовь." 
1John4:9 Эту любовь Он открыл нам, послав Сына Своего единственного в мир наш, чтобы через Него обрели мы вечную жизнь." 
1John4:9 Эту любовь Он открыл нам, послав Сына Своего единственного в мир наш, чтобы через Него обрели мы вечную жизнь." 
1John4:10 Истинная любовь проявилась не в нашей любви к Богу, а в том, что Бог полюбил нас так, что Сына Своего послал как жертву искупительную за грехи наши." 
1John4:10 Истинная любовь проявилась не в нашей любви к Богу, а в том, что Бог полюбил нас так, что Сына Своего послал как жертву искупительную за грехи наши." 
1John4:11 Но если Бог нас так полюбил, то и мы, дорогие мои, должны любить друг друга." 
1John4:11 Но если Бог нас так полюбил, то и мы, дорогие мои, должны любить друг друга." 
1John4:12 Бога никто и никогда не видел. Но если мы любим друг друга, Бог пребывает в нас, и любовь Его достигла в нас своей цели." 
1John4:12 Бога никто и никогда не видел. Но если мы любим друг друга, Бог пребывает в нас, и любовь Его достигла в нас своей цели." 
1John4:13 Он наделил нас дарами Духа Своего, и поэтому мы знаем, что и мы в Нем, и Он в нас." 
1John4:13 Он наделил нас дарами Духа Своего, и поэтому мы знаем, что и мы в Нем, и Он в нас." 
1John4:14 Мы сами видели и свидетельствуем, что Отец послал Сына спасти мир." 
1John4:14 Мы сами видели и свидетельствуем, что Отец послал Сына спасти мир." 
1John4:15 Кто признаёт Иисуса Сыном Божьим, в том пребывает Бог, и он сам в Боге." 
1John4:15 Кто признаёт Иисуса Сыном Божьим, в том пребывает Бог, и он сам в Боге." 
1John4:16 Мы познали любовь Божию к нам и доверились ей. Бог — это любовь, и всякий, в любви пребывающий, в Боге пребывает, как и Бог в нем." 
1John4:16 Мы познали любовь Божию к нам и доверились ей. Бог — это любовь, и всякий, в любви пребывающий, в Боге пребывает, как и Бог в нем." 
1John4:17 Любовь столь многого достигла в нас, что без страха встретим мы День Суда, ибо даже в этом мире уже живем подобно Ему." 
1John4:17 Любовь столь многого достигла в нас, что без страха встретим мы День Суда, ибо даже в этом мире уже живем подобно Ему." 
1John4:18 В любви нет страха. Истинная любовь изгоняет страх. Ведь страх — это наказание в себе самом, и мучаются им те, кто не проникся до конца любовью." 
1John4:18 В любви нет страха. Истинная любовь изгоняет страх. Ведь страх — это наказание в себе самом, и мучаются им те, кто не проникся до конца любовью." 
1John4:19 А мы любим, благодаря тому что сначала Он возлюбил нас." 
1John4:19 А мы любим, благодаря тому что сначала Он возлюбил нас." 
1John4:20 Если говорит кто: «Я люблю Бога», а сам брата своего ненавидит, лжец он: кто брата своего не любит, которого видит, Бога, которого не видел никогда, тем более не может любить." 
1John4:20 Если говорит кто: «Я люблю Бога», а сам брата своего ненавидит, лжец он: кто брата своего не любит, которого видит, Бога, которого не видел никогда, тем более не может любить." 
1John4:21 Заповедь, которую оставил нам Христос, о том и говорит: любящий Бога должен и брата своего любить." 
1John4:21 Заповедь, которую оставил нам Христос, о том и говорит: любящий Бога должен и брата своего любить." 
1John5:1 Всякий, кто верит, что Иисус — Мессия, от Бога рожден; и всякий, кто Родившего любит, любит [и] дитя Его." 
1John5:1 Всякий, кто верит, что Иисус — Мессия, от Бога рожден; и всякий, кто Родившего любит, любит [и] дитя Его." 
1John5:2 О том, что в самом деле любим детей Божьих, узнаём из того, что любим Бога и заповеди Его соблюдаем." 
1John5:2 О том, что в самом деле любим детей Божьих, узнаём из того, что любим Бога и заповеди Его соблюдаем." 
1John5:3 Ведь любить Бога и значит соблюдать Его заповеди. А заповеди Его не тяжки," 
1John5:3 Ведь любить Бога и значит соблюдать Его заповеди. А заповеди Его не тяжки," 
1John5:4 ибо всё, от Бога рожденное, одерживает верх над миром. И всякая такая победа над миром — победа веры нашей." 
1John5:4 ибо всё, от Бога рожденное, одерживает верх над миром. И всякая такая победа над миром — победа веры нашей." 
1John5:5 Не тот ли побеждает мир, кто верит, что Иисус — Сын Божий?" 
1John5:5 Не тот ли побеждает мир, кто верит, что Иисус — Сын Божий?" 
1John5:6 Вот Кто пришел водой крещения и кровью распятия — Иисус Христос; не одной лишь водой пришел, но водою и кровью; Дух тому свидетель, а Дух ведь сама истина." 
1John5:6 Вот Кто пришел водой крещения и кровью распятия — Иисус Христос; не одной лишь водой пришел, но водою и кровью; Дух тому свидетель, а Дух ведь сама истина." 
1John5:7 Итак, три есть свидетеля:" 
1John5:7 Итак, три есть свидетеля:" 
1John5:8 Дух, вода и кровь — и в свидетельстве своем эти три едины." 
1John5:8 Дух, вода и кровь — и в свидетельстве своем эти три едины." 
1John5:9 Если свидетельство людей принимаем, то еще больше верим свидетельству Божию, тому свидетельству, которое Бог Сам дал о Сыне Своем." 
1John5:9 Если свидетельство людей принимаем, то еще больше верим свидетельству Божию, тому свидетельству, которое Бог Сам дал о Сыне Своем." 
1John5:10 Кто верит в Сына Божьего, в себе самом несет это свидетельство. Кто же Богу не верит, тот лжецом Его выставляет, не принимая свидетельства, которое дал Бог о Сыне Своем." 
1John5:10 Кто верит в Сына Божьего, в себе самом несет это свидетельство. Кто же Богу не верит, тот лжецом Его выставляет, не принимая свидетельства, которое дал Бог о Сыне Своем." 
1John5:11 Вот это свидетельство: Бог вечную жизнь дал нам, и жизнь эта — в Сыне Его." 
1John5:11 Вот это свидетельство: Бог вечную жизнь дал нам, и жизнь эта — в Сыне Его." 
1John5:12 Кто верою Сына обрел, тот жизнь обрел; а кто отвергает Сына Божьего, тот отвергает жизнь." 
1John5:12 Кто верою Сына обрел, тот жизнь обрел; а кто отвергает Сына Божьего, тот отвергает жизнь." 
1John5:13 Я написал всё это вам, верующим во имя Сына Божия, чтобы знали вы, что обрели вы жизнь вечную." 
1John5:13 Я написал всё это вам, верующим во имя Сына Божия, чтобы знали вы, что обрели вы жизнь вечную." 
1John5:14 Мы смело обращаемся к Нему в уверенности, что Он слышит нас, о чем бы ни просили мы Его, сообразуясь с волей Его." 
1John5:14 Мы смело обращаемся к Нему в уверенности, что Он слышит нас, о чем бы ни просили мы Его, сообразуясь с волей Его." 
1John5:15 И если знаем, что Он слышит нас, когда мы просим Его о чем-либо, знаем и другое: стоит попросить у Него что-то — оно уже наше." 
1John5:15 И если знаем, что Он слышит нас, когда мы просим Его о чем-либо, знаем и другое: стоит попросить у Него что-то — оно уже наше." 
1John5:16 Если увидит кто из вас брата своего, грех совершающего, но не к смерти ведущий грех, пусть молится за него, и Бог даст ему жизнь. Но это только тех касается, кто согрешает грехом, не к смерти ведущим. Есть смертный грех: не такой я имею в виду, говоря, чтобы вы молились." 
1John5:16 Если увидит кто из вас брата своего, грех совершающего, но не к смерти ведущий грех, пусть молится за него, и Бог даст ему жизнь. Но это только тех касается, кто согрешает грехом, не к смерти ведущим. Есть смертный грех: не такой я имею в виду, говоря, чтобы вы молились." 
1John5:17 Хотя всякая неправда — грех, однако не всякий грех к смерти ведет." 
1John5:17 Хотя всякая неправда — грех, однако не всякий грех к смерти ведет." 
1John5:18 Рожденный от Бога, как нам известно, не грешит, ибо хранит его Сын Божий, и лукавый не смеет прикасаться к нему." 
1John5:18 Рожденный от Бога, как нам известно, не грешит, ибо хранит его Сын Божий, и лукавый не смеет прикасаться к нему." 
1John5:19 О себе мы знаем, что от Бога мы. А весь мир — во власти дьявола." 
1John5:19 О себе мы знаем, что от Бога мы. А весь мир — во власти дьявола." 
1John5:20 Но знаем также, что Сын Божий, когда приходил, даровал нам разумение, чтобы познали мы Истинного. И вот мы — в Нем, в Истине самой, и в Сыне Его, Иисусе Христе. Он есть истинный Бог и жизнь вечная." 
1John5:20 Но знаем также, что Сын Божий, когда приходил, даровал нам разумение, чтобы познали мы Истинного. И вот мы — в Нем, в Истине самой, и в Сыне Его, Иисусе Христе. Он есть истинный Бог и жизнь вечная." 
1John5:21 Бегите ложных богов, дети мои." 
1John5:21 Бегите ложных богов, дети мои." 
2John1:1 Старец — Богом избранной госпоже и детям ее: я люблю всех вас, пребывающих в истине, и не только я, но и все, познавшие истину." 
2John1:1 Старец — Богом избранной госпоже и детям ее: я люблю всех вас, пребывающих в истине, и не только я, но и все, познавшие истину." 
2John1:2 Мы любим вас, побуждаемые к тому истиной, которая в нас пребывает и будет с нами вовеки." 
2John1:2 Мы любим вас, побуждаемые к тому истиной, которая в нас пребывает и будет с нами вовеки." 
2John1:3 Благодать да пребудет с нами, и милость, и мир в истине и любви от Бога Отца и от Иисуса Христа, Сына Его." 
2John1:3 Благодать да пребудет с нами, и милость, и мир в истине и любви от Бога Отца и от Иисуса Христа, Сына Его." 
2John1:4 Я очень обрадовался, узнав, что иные из детей твоих в истине живут, по заповеди, которую мы получили от Отца." 
2John1:4 Я очень обрадовался, узнав, что иные из детей твоих в истине живут, по заповеди, которую мы получили от Отца." 
2John1:5 И вот, госпожа, прошу тебя ныне (не новую заповедь давая, но о той напоминая, которая давно уже, от самого начала, была у нас ): будем и впредь любить друг друга христианской любовью." 
2John1:5 И вот, госпожа, прошу тебя ныне (не новую заповедь давая, но о той напоминая, которая давно уже, от самого начала, была у нас ): будем и впредь любить друг друга христианской любовью." 
2John1:6 Жить по заповедям Его — вот что значит любить. Сама эта заповедь была дана вам от начала, чтобы ей вы следовали." 
2John1:6 Жить по заповедям Его — вот что значит любить. Сама эта заповедь была дана вам от начала, чтобы ей вы следовали." 
2John1:7 В мире появилось много обманщиков, которые не признают Иисуса Христа, приходившего во плоти. Всякий такой человек — обманщик и антихрист." 
2John1:7 В мире появилось много обманщиков, которые не признают Иисуса Христа, приходившего во плоти. Всякий такой человек — обманщик и антихрист." 
2John1:8 Так вот смотрите же, чтобы не потерять вам того, над чем мы трудились, и быть вполне вознагражденными." 
2John1:8 Так вот смотрите же, чтобы не потерять вам того, над чем мы трудились, и быть вполне вознагражденными." 
2John1:9 Кто не держится учения Христова, полагая, что открыл для себя нечто большее, тот Бога теряет; а кто этим учением жив, у того есть и Отец, и Сын." 
2John1:9 Кто не держится учения Христова, полагая, что открыл для себя нечто большее, тот Бога теряет; а кто этим учением жив, у того есть и Отец, и Сын." 
2John1:10 Если кто-то приходит к вам в дом не с Христовым учением, не принимайте его и даже не приветствуйте его," 
2John1:10 Если кто-то приходит к вам в дом не с Христовым учением, не принимайте его и даже не приветствуйте его," 
2John1:11 потому что приветствующий такого сам приобщается к злым делам его. 
2John1:11 потому что приветствующий такого сам приобщается к злым делам его. 
2John1:12 О многом еще хотел бы я сказать вам, но решил, что не стоит делать этого на бумаге, чернилами. Я надеюсь скоро прийти к вам, тогда мы поговорим обо всем лично, и это будет настоящая радость." 
2John1:12 О многом еще хотел бы я сказать вам, но решил, что не стоит делать этого на бумаге, чернилами. Я надеюсь скоро прийти к вам, тогда мы поговорим обо всем лично, и это будет настоящая радость." 
2John1:13 Приветствуют тебя дети богоизбранной сестры твоей. 
2John1:13 Приветствуют тебя дети богоизбранной сестры твоей. 
3John1:1 Старец — Гаю. Люблю тебя, дорогой друг, как познавшего истину." 
3John1:1 Старец — Гаю. Люблю тебя, дорогой друг, как познавшего истину." 
3John1:2 Любезный мой, желаю тебе здоровья и чтобы всё у тебя было хорошо, как и в душе твоей." 
3John1:2 Любезный мой, желаю тебе здоровья и чтобы всё у тебя было хорошо, как и в душе твоей." 
3John1:3 Я очень радовался, когда приходили ко мне братья наши и, рассказывая о твоей жизни, говорили, что ты по-прежнему верен истине." 
3John1:3 Я очень радовался, когда приходили ко мне братья наши и, рассказывая о твоей жизни, говорили, что ты по-прежнему верен истине." 
3John1:4 Нет большей радости для меня, как слышать, что дети мои в истине живут." 
3John1:4 Нет большей радости для меня, как слышать, что дети мои в истине живут." 
3John1:5 Ты правильно делаешь, дорогой друг, что заботишься о странствующих братьях наших, хотя они и незнакомы тебе." 
3John1:5 Ты правильно делаешь, дорогой друг, что заботишься о странствующих братьях наших, хотя они и незнакомы тебе." 
3John1:6 Они и поведали церкви о твоей любви. Ты хорошо поступишь, если и проводишь их как должно, как подобает то служителям Божьим." 
3John1:6 Они и поведали церкви о твоей любви. Ты хорошо поступишь, если и проводишь их как должно, как подобает то служителям Божьим." 
3John1:7 Ведь они ради Христа в путь отправились и ничего не берут у язычников. 
3John1:7 Ведь они ради Христа в путь отправились и ничего не берут у язычников. 
3John1:8 Мы должны поддерживать таких людей, становясь вместе с ними соработниками истины." 
3John1:8 Мы должны поддерживать таких людей, становясь вместе с ними соработниками истины." 
3John1:9 Я писал церкви, но только вот Диотреф, склонный к властолюбию, не хочет иметь с нами дела." 
3John1:9 Я писал церкви, но только вот Диотреф, склонный к властолюбию, не хочет иметь с нами дела." 
3John1:10 Так что, если я приду, то напомню о том, что он делает, злобно клевеща на нас. Не довольствуясь этим, он не только сам не принимает братьев, но и препятствует другим, желающим делать это, и даже изгоняет таковых из церкви." 
3John1:10 Так что, если я приду, то напомню о том, что он делает, злобно клевеща на нас. Не довольствуясь этим, он не только сам не принимает братьев, но и препятствует другим, желающим делать это, и даже изгоняет таковых из церкви." 
3John1:11 Друг мой, следуй доброму примеру, а не злому. Кто делает добро, тот от Бога; кто делает зло, тот Бога не знает." 
3John1:11 Друг мой, следуй доброму примеру, а не злому. Кто делает добро, тот от Бога; кто делает зло, тот Бога не знает." 
3John1:12 О Димитрии все хорошо отзываются, также свидетельствует о нем и сама истина. Присоединяем к тому и мы свое свидетельство; ты знаешь, оно истинно." 
3John1:12 О Димитрии все хорошо отзываются, также свидетельствует о нем и сама истина. Присоединяем к тому и мы свое свидетельство; ты знаешь, оно истинно." 
3John1:13 Обо многом еще хотел бы я рассказать тебе, но не стану делать этого на бумаге, пером и чернилами;" 
3John1:13 Обо многом еще хотел бы я рассказать тебе, но не стану делать этого на бумаге, пером и чернилами;" 
3John1:14 надеюсь вскоре тебя увидеть, и тогда мы лично обо всем поговорим." 
3John1:14 надеюсь вскоре тебя увидеть, и тогда мы лично обо всем поговорим." 
3John1:15 Мир тебе. Приветствуют тебя здешние твои друзья. Приветствуй и ты там у себя всех наших друзей поименно. 
3John1:15 Мир тебе. Приветствуют тебя здешние твои друзья. Приветствуй и ты там у себя всех наших друзей поименно. 
Jude1:1 Иуда, Иисуса Христа раб, брат Иакова, — тем, кто призван, кто возлюблен Богом Отцом и храним Иисусом Христом:" 
Jude1:2 милость, мир и любовь да будут всё более и более даруемы вам." 
Jude1:3 Возлюбленные мои, вознамерившись написать вам про общее наше спасение, я счел необходимым этим письмом поддержать вас в готовности подвизаться за веру, раз и навсегда дарованную народу Божьему, дабы блюсти ее." 
Jude1:4 В ваш круг проникли некоторые люди, об участи которых давно уже написано. Нечестивцы, они вкривь и вкось толкуют благодать Бога нашего, чтобы оправдать свое распутство, и отвергают единого Владыку Бога и Господа нашего Иисуса Христа." 
Jude1:5 Я же хочу напомнить вам, хотя [вы] и сами всё это знаете, что Господь, выведя некогда народ израильский из Египта, тех, кто не верил, обрек впоследствии на погибель." 
Jude1:6 И ангелов, потерявших свое достоинство и власть, оставивших небесное свое жилище, Он содержит в узах вечных, содержит во мраке, на день Великого Суда." 
Jude1:7 Или вспомните Содом и Гоморру вместе с окрестными городами, в которых люди также предавались блуду и извращениям, они вечным наказаны огнем и служат для всех предостережением." 
Jude1:8 Подобным же образом и нынешние ваши обольстители своим бредом оскверняют себя, не признают власти Господа и поносят силы невидимые." 
Jude1:9 А ведь даже архангел Михаил, когда спорил с дьяволом о теле Моисея, не позволил себе злословить и осуждать его, но сказал лишь: «Господь пусть будет тебе судьей!»" 
Jude1:10 Они же хулят то, чего не понимают, а если что по природе своей и знают, подобно животным, не имеющим разумения человеческого, тем себя растлевают." 
Jude1:11 Горе им! Путем Каина пошли они, корысти ради, как Валаам, погрязли в заблуждениях и, восстав, как Корей, на гибель обрекли себя." 
Jude1:12 В них тайная угроза вашим вечерям любви: только поесть приходят они к вам, не стыдясь о себе лишь заботиться. Это тучи бездождные, ветром носимые; деревья осенние без плода, выкорчеванные — дважды умерли они." 
Jude1:13 Это бурные волны морские, срамотами своими пенящиеся; это звезды блуждающие, которым навеки уготована глубокая тьма." 
Jude1:14 О них пророчествовал еще Енох, седьмой от Адама, говоря: «Вот грядет Господь со святым воинством Своим," 
Jude1:15 чтобы совершить суд над всеми и изобличить нечестивцев во всех их делах беззаконных, которые они безбожно творили, и во всех дерзких словах, которые эти нечестивые грешники говорили против Него»." 
Jude1:16 Вечно ропщущие, всегда и всем недовольные, они идут на поводу у похотей своих. Уста их говорят слова надменные, и ради выгоды они готовы льстить другим." 
Jude1:17 А вам, возлюбленные мои, надо помнить слова, сказанные апостолами Господа нашего Иисуса Христа." 
Jude1:18 «В последние времена, — говорили они, — появятся насмешники злобные, потакающие своим нечестивым страстям»." 
Jude1:19 Таковые всюду расколы производят, они живут естеством своим — Дух в них не пребывает." 
Jude1:20 Вы же, возлюбленные мои, постоянно должны возрастать в святейшей вере вашей, молясь во Святом Духе," 
Jude1:21 и всегда должны пребывать в любви Божией, ожидая, что Господь наш Иисус Христос по милости Своей даст вам жизнь вечную." 
Jude1:22 Будьте милостивы к тем, кто колеблется;" 
Jude1:23 других спасайте, вырывая прямо из огня; с иными, однако, и в самом сострадании своем будьте осмотрительны, гнушаясь даже одеждой, оскверненной их телами." 
Jude1:24 Тому же, Кто может спасти вас от падения и поставить перед славой Своей непорочными и торжествующими," 
Jude1:25 единому Богу, Спасителю нашему, через Иисуса Христа, Господа нашего, — слава и величие, сила и власть прежде всех веков, ныне и вовеки. Аминь." 
Revelation1:1 Книга эта — откровение Иисуса Христа, которое дал Ему Бог, дал, чтобы мог Он показать слугам Своим, чему предстоит произойти вскоре. Он послал ангела Своего явить это откровение мне, рабу Своему Иоанну," 
Revelation1:2 дабы как свидетель поведал я народу Божьему обо всем, что видел и слышал: о слове Божием и об истине, Иисусом Христом возвещенной." 
Revelation1:3 Блажен тот, кто читает, и блаженны те, что слушают слова этой книги пророческой и соблюдают написанное в ней, ибо близится время исполнения." 
Revelation1:4 Иоанн — семи церквам в Асии: благодать вам и мир от Того, Кто есть, Кто был и Кто грядет; от семи также духов, что перед престолом Его;" 
Revelation1:5 и от Иисуса Христа, Свидетеля верного, Первенца из мертвых, Владыки царей земных. Ему, Который возлюбил нас и кровью Своею избавил от грехов наших," 
Revelation1:6 сделав нас царством святых и священниками Бога, Отца Своего, — Ему слава и власть во веки [веков]! Аминь." 
Revelation1:7 Вот идет Он с облаками; каждое око увидит Его и даже те, которые пронзили Его. В страх и отчаяние повергнет все племена земные явление Его. Так будет. Аминь." 
Revelation1:8 «Я — Альфа и Омега, — говорит Господь Бог, — Я Тот, Кто есть, Кто был и Кто грядет, Вседержитель»." 
Revelation1:9 Я, Иоанн, ваш брат, всегда разделявший вместе с вами испытания ваши, как и вы обретший в Иисусе царство и силу вынести всё, был за слово Божие и свидетельство об Иисусе в ссылке на острове Патмос." 
Revelation1:10 В день Господень объял меня Дух Божий, и услышал я за спиной громкий, звучавший как труба голос." 
Revelation1:11 «То, что видишь, — сказал он мне, — запиши в книгу и пошли семи церквам, в города: Эфес, Смирну, Пергам, Фиатиры, Сарды, Филадельфию и Лаодикию»." 
Revelation1:12 Я повернулся на голос, чтобы увидеть говорившего, и увидел, обернувшись, семь золотых светильников." 
Revelation1:13 А посреди светильников стоял некто, подобный «Сыну Человеческому»: Он был облачен в длинную одежду и опоясан по груди золотым поясом." 
Revelation1:14 Голова Его и волосы были белы, как самая белоснежная шерсть, глаза — что огонь пылающий." 
Revelation1:15 Ноги у Него бронзе были подобны, раскаленной в печи, а голос Его — словно шум мощного потока." 
Revelation1:16 В правой руке Своей держал Он семь звезд; из уст Его исходил меч разящий, обоюдоострый; и лик Его — как солнце, в зените сияющее." 
Revelation1:17 Увидев всё это, как мертвый пал я к ногам Его. Тогда Он возложил на меня правую руку Свою и сказал: «Не бойся! Я — Первый и Последний," 
Revelation1:18 жив Я. Был мертв, а ныне жив и буду жить во веки веков, и Я владею ключами от смерти и ада." 
Revelation1:19 Запиши же всё, что ты видел уже и увидишь еще: и происходящее сейчас, и то, чему предстоит произойти вскоре." 
Revelation1:20 А тайна семи звезд, которые видел ты в правой руке Моей, и семи золотых светильников, она вот в чем: семь звезд — это ангелы семи церквей, а семь светильников и есть эти семь церквей." 
Revelation2:1 Ангелу церкви в Эфесе напиши: „Вот что говорит тебе Тот, Кто держит семь звезд в правой руке Своей и ходит среди семи золотых светильников:" 
Revelation2:2 „ Все дела твои знаю, и тяжкий труд твой, и стойкость твою. Знаю, что не терпишь ты нечестивых в своей среде и что испытал ты тех, которые называют себя апостолами. Ты понял, что лжецы они, не те, за кого себя выдают." 
Revelation2:3 Ты тверд в испытаниях, многое претерпел ты за верность имени Моему и не пал духом." 
Revelation2:4 Но вот что у Меня против тебя: потерял ты ту любовь, которой дорожил вначале." 
Revelation2:5 Вспомни, с какой высоты духа ты пал! Покайся и вернись к прежним делам своим. Если же не покаешься, приду к тебе Сам и сдвину светильник твой с места, на котором стоит он." 
Revelation2:6 Хорошо, впрочем, то в тебе, что, как и Я, ненавидишь ты дела николаитов“." 
Revelation2:7 Если есть у вас уши, слушайте, что Дух говорит церквам. Победителю верну право вкушать от древа жизни, что в раю Божием“." 
Revelation2:8 Ангелу церкви в Смирне тоже напиши: „Говорит тебе Первый, Он же и Последний, Тот, Который был мертв, а ныне снова живет:" 
Revelation2:9 „Знаю о тяжких твоих мучениях и о бедности твоей (хоть, в сущности, ты и богат). Знаю, что хулят тебя говорящие, что они иудеи. Сборище сатанинское они, а вовсе не те, за кого себя выдают." 
Revelation2:10 Не бойся того, что предстоит претерпеть тебе. Заточит иных из вас дьявол в темницу. Будет в том для вас испытание. Десять дней будут длиться мучения ваши. Оставайся же верен до самой смерти, и Я возложу на тебя венец жизни“." 
Revelation2:11 Если есть у вас уши, слушайте, что Дух говорит церквам. Не понесет победитель никакого урона от смерти второй“." 
Revelation2:12 Ангелу церкви в Пергаме напиши: „Тот, у Кого меч разящий, обоюдоострый, говорит:" 
Revelation2:13 „Знаю, что там, где живешь ты, утвердил свой престол сатана. Но ты по-прежнему предан Мне и не отрекся от веры в Меня даже и после того, как в городе вашем, там, где живет сатана, был убит Мой верный свидетель Антипа." 
Revelation2:14 Но не могу всё же не упрекнуть тебя: есть у тебя люди, которые держатся учения Валаама, давшего совет Валаку поставить западню на пути сынов Израиля, чтобы ели они мясо, которое приносят в жертву идолам, и блудили." 
Revelation2:15 Есть и такие еще у тебя, что следуют учению николаитов." 
Revelation2:16 Так покайся! Иначе Сам приду к тебе скоро и мечом уст Моих буду сражаться с ними“. 
Revelation2:17 Если есть у вас уши, слушайте, что Дух говорит церквам. Победителю дам манны сокровенной и дам ему еще камень белый с написанным на нем новым именем, которое не знает никто, кроме получившего этот камень “." 
Revelation2:18 Ангелу церкви в Фиатирах напиши: „Вот что говорит тебе Сын Божий, у Которого глаза, как огонь пылающий, и ноги у Него подобны раскаленной бронзе:" 
Revelation2:19 „Знаю дела твои, и любовь, и веру, служение твое знаю и стойкость. Знаю и то, что нынешние твои дела больше тех, что были вначале." 
Revelation2:20 Но вот что у Меня против тебя: ты попустительствуешь Иезавели, женщине, которая называет себя вестницей Божьей и учением своим совращает слуг Моих, так что впадают они в блуд и едят мясо, что приносят в жертву идолам." 
Revelation2:21 Я дал ей срок для покаяния, но она каяться в распутстве своем не хочет." 
Revelation2:22 На одр болезни и страданий повергну ее; прелюбодействовавших с ней обреку на муки страшные, если не отрекутся они покаянно от дел ее;" 
Revelation2:23 детей же ее смерти предам. Узнают тогда во всех церквах, что Я — Господь, что испытываю разум и сердце человека и каждому из вас воздам по делам его." 
Revelation2:24 Говорю же вам, всем остальным, живущим в Фиатирах, тем, кто не прельстился этим учением и не искал для себя познания в так называемых „глубинах сатанинских“. Не возложу на вас больше никакого бремени." 
Revelation2:25 Держитесь только твердо того, что было даровано вам, пока не приду Я." 
Revelation2:26 Тому, кто побеждает, кто до конца в труде Моем пребывает, дам Я власть над народами" 
Revelation2:27 [27-28] (как и Сам получил власть от Отца Моего). „Будет пасти он железным жезлом их и разобьет, как сосуды глиняные“. Дам еще и звезду ему утреннюю“." 
Revelation2:28 *** 
Revelation2:29 Если есть у вас уши, слушайте, что Дух говорит церквам“." 
Revelation3:1 Ангелу церкви в Сардах напиши: „Вот что говорит тебе Тот, у Кого семь духов Божьих и семь звезд: „Знаю дела твои — о тебе говорят, что ты жив, а на самом деле ты мертв." 
Revelation3:2 Пробудись! Упрочь то, что еще осталось в тебе, что вот-вот может умереть! Не нашел Я среди дел твоих ни одного, которое признал бы Мой Бог до конца доведенным." 
Revelation3:3 Вспомни, как радостно принял ты весть спасения. Держись же ее и покайся! А если не будешь бодрствовать, явлюсь к тебе тайно, нагряну нежданно, так что и знать ты не будешь, когда приду совершить суд над тобой." 
Revelation3:4 Есть, впрочем, у тебя в Сардах и такие, — правда, немного их — которые не запятнали одежд своих. Будут ходить они со Мной в белых одеждах, ибо они этого достойны." 
Revelation3:5 Всякий, кто побеждает, в белые одежды также будет облачен, и Я не изглажу имени его из Книги Жизни, но признаю его Своим пред Отцом Моим и ангелами Его“." 
Revelation3:6 Если есть у вас уши, слушайте, что Дух говорит церквам“." 
Revelation3:7 И ангелу церкви в Филадельфии напиши: „Тот, Кто свят и истинен, Кто владеет ключом Давидовым, так что если откроет дверь, то никто не сможет закрыть ее, и если закроет, то никто не сможет открыть, говорит Он тебе:" 
Revelation3:8 „Знаю дела твои, знаю и то, что мало сил у тебя, а ты всё же твердо держишься слова Моего и не отрекся от Меня. Потому и открыл Я дверь пред тобою, и никто не сможет закрыть ее." 
Revelation3:9 А из синагоги сатаны Я даю тебе тех, кто говорит о себе, что они иудеи, но вовсе не те они, за кого себя выдают, лжецы они. С ними сделаю всё так, чтобы пришли они и пали к ногам твоим; узнают они, что возлюбил Я тебя," 
Revelation3:10 и сохраню тебя (раз не утратил ты, как заповедал Я тебе, терпения) в те страшные дни, которые надвигаются на землю, чтобы испытать всех живущих на ней." 
Revelation3:11 Скоро уже приду — ты же твердо держись того, что есть у тебя, дабы не забрал никто венца твоего." 
Revelation3:12 Победителя сделаю столпом в Храме Бога Моего, и останется он там навеки. Напишу на нем имя Бога Моего и имя, которое носит город Бога Моего, тот новый Иерусалим, что спускается с неба от Бога Моего, напишу и Мое новое имя“." 
Revelation3:13 Если есть у вас уши, слушайте, что Дух говорит церквам“." 
Revelation3:14 Напиши и ангелу церкви в Лаодикии: „Вот что говорит тебе Тот, Кто зовется Аминь, Кто есть верный и истинный Свидетель и Начало всему творению Божию:" 
Revelation3:15 „Знаю дела твои. Ты не холоден, не горяч. О, если бы ты был холоден или горяч!" 
Revelation3:16 Но ты теплый. Такого тебя — не холодного и не горячего — исторгну из уст Моих. 
Revelation3:17 Ты говоришь: „Я богат, и всего у меня много, я ни в чем не имею нужды“. Но в действительности ты просто не понимаешь, что несчастен ты, жалок, нищ, слеп и наг." 
Revelation3:18 Советую тебе купить у Меня Мое через огонь прошедшее золото, чтобы воистину разбогатеть; купи и белые одежды, чтобы одеться и никому чтоб не виден был срам наготы твоей; приобрети, наконец, мазь глазную, чтобы, помазав ею глаза свои, начал ты видеть." 
Revelation3:19 Кого люблю Я, того обличаю и даже наказываю. Стань же ревностным и покайся!" 
Revelation3:20 Вот, стою у двери и стучусь: кто услышит Мой зов и откроет Мне дверь, к тому войду и буду есть с ним, и он — со Мною." 
Revelation3:21 Победителя посажу с Собою на престоле Моем — так и Я, победив, сел с Отцом Моим на престол Его“." 
Revelation3:22 Если есть у вас уши, слушайте, что Дух говорит церквам“»." 
Revelation4:1 Увидел я после этого открытую в небе дверь, и снова донесся до меня голос громкий, звучавший как труба, который я слышал раньше. «Взойди сюда, — сказал он. — Я покажу тебе, что произойдет после того, что уже увидел ты»." 
Revelation4:2 И тотчас объял меня Дух — увидел я, что на небе стоит престол и на нем Кто-то сидит." 
Revelation4:3 Лик Его сиял, как драгоценные камни, как бриллиант и сердолик; престол окружала яркая, как изумруд, радуга." 
Revelation4:4 Я видел, что вокруг этого престола стояли и еще двадцать четыре престола, на которых восседали старцы, облаченные в белые одежды, с золотыми венцами на головах." 
Revelation4:5 От престола исходили молнии, доносились рокот и раскаты грома, горели у престола семь ярких факелов, семь духов Божьих," 
Revelation4:6 и простиралось перед ним нечто, подобное морю стеклянному или кристаллу. Прямо у самого престола, вокруг него, были четыре живых существа со множеством глаз и спереди, и сзади." 
Revelation4:7 Первое из них льву было подобно, второе походило на тельца, лицо третьего напоминало человеческое, четвертое существо похоже было на летящего орла." 
Revelation4:8 У каждого из этих существ было по шесть крыльев и всюду-всюду, даже под крыльями, множество глаз. И восклицают они беспрестанно, днем и ночью: «Свят, свят, свят Господь Бог Вседержитель, Тот, Кто был, Кто есть, Кто грядет!»" 
Revelation4:9 Всякий раз, когда воздавали они так славу и честь Сидящему на престоле и возносили Ему, Живущему во веки веков, благодарение," 
Revelation4:10 все двадцать четыре старца падали ниц пред Сидящим на престоле и поклонялись Живущему во веки веков. Они слагали венцы свои перед престолом, говоря:" 
Revelation4:11 «Тебе, Господь, Бог наш, и слава, и честь, и власть по праву, ведь Ты сотворил всё и по Твоей воле существует всё созданное Тобой»." 
Revelation5:1 В правой руке у Сидящего на престоле увидел я исписанный с обеих сторон и запечатанный семью печатями свиток. 
Revelation5:2 Тут же увидел я ангела могущественного. Он громко вопрошал: «Кто достоин снять печати эти и раскрыть свиток?» 
Revelation5:3 Никто, однако, ни на небе, ни на земле, ни под землей не мог раскрыть свиток и посмотреть в него." 
Revelation5:4 И от того, что не был найден достойный раскрыть этот свиток и посмотреть в него, опечалился я и горько заплакал." 
Revelation5:5 Тогда один из старцев утешил меня: «Не плачь, вот Лев из колена Иуды, Потомок Давида. Он одержал победу и может снять эти семь печатей и раскрыть свиток»." 
Revelation5:6 После этих слов его увидел я Агнца со следами заклания, вместе с четырьмя живыми существами стоял Он между престолом и старцами. Семь рогов было у Него и семь глаз, иначе сказать, [семь] духов Божьих, посланных по всей земле." 
Revelation5:7 Он подошел и взял из правой руки Сидящего на престоле свиток. 
Revelation5:8 Когда взял Агнец свиток, четыре живых существа и двадцать четыре старца пали перед Ним (у каждого из них была кифара и золотые чаши, полные фимиама — молитв народа Божия)," 
Revelation5:9 и запели они новую песнь: «Ты вправе взять свиток и снять все печати с него: в жертву Ты был принесен и кровью Своей для Бога людей искупил, людей всех колен, всех языков, народов, племен." 
Revelation5:10 Сделал Ты их царством святых, священниками Бога нашего, дабы царствовать им на земле»." 
Revelation5:11 Видел я тогда и слышал хор ангелов, окружавших престол (было их тьмы тем и тысячи тысяч), и тех живых существ, и старцев." 
Revelation5:12 Ликуя, пел этот могучий хор: «Достоин Агнец закланный принять власть, богатство, мудрость! Ему — могущество и честь, хвала и слава!»" 
Revelation5:13 И услышал я, как всякое творение на небе и на земле, под землей и в море — все живые существа во Вселенной — вторили: «Сидящему на престоле и Агнцу — хвала и честь, слава и могущество во веки веков!»" 
Revelation5:14 И в ответ четыре живых существа провозгласили: «Аминь», а старцы пали ниц и поклонились [[Живущему во веки веков]]." 
Revelation6:1 После этого увидел я, что Агнец снял первую из семи печатей, и услышал, как одно из четырех живых существ сказало громоподобным голосом: «Выходи!»" 
Revelation6:2 И вот перед взором моим — белый конь. У всадника был в руке лук, а на голове венец, которого он был удостоен. Он вышел как победитель, устремленный к новым победам." 
Revelation6:3 Когда снял Агнец вторую печать, я услышал, как второе живое существо тоже сказало: «Выходи!»" 
Revelation6:4 И вот передо мной другой конь. Этот был огненно-красный. Всаднику на нем дано было лишить живущих на земле мира, чтобы убивали люди друг друга. Огромный меч был дан ему." 
Revelation6:5 Когда третью снял Агнец печать, заговорило третье из живых существ: «Выходи!» — услышал я и тотчас увидел коня вороного. В руке третьего всадника были весы." 
Revelation6:6 Тут со стороны четырех живых существ раздался, казалось, чей-то голос: «Целый день работы всего за одну меру пшеницы или за три меры ячменя! Но елея и вина всё же не тронь!»" 
Revelation6:7 Агнец снял четвертую печать — и я услышал, как четвертое живое существо сказало в свой черед: «Выходи!»" 
Revelation6:8 Я взглянул и вижу: вот конь мертвенно-бледный и на нем всадник, имя которому — Смерть. Ад следовал за ним. Дана была им власть над четвертой частью земли, чтобы изводить людей мечом, голодом, мором и зверьем земным." 
Revelation6:9 Когда Агнец снял пятую печать, увидел я под жертвенником души убиенных за слово Божие и за свидетельство, которого они держались." 
Revelation6:10 И возопили они в молитвах своих: «Когда, Владыка Святой и Истинный, станешь судить Ты и взыщешь за кровь нашу с живущих на земле?»" 
Revelation6:11 Тогда каждого из них облачили в белые одежды и было им сказано, чтобы подождали они еще немного до тех пор, пока не пополнятся их ряды соработниками и братьями их, которые будут умерщвлены, как и они." 
Revelation6:12 Потом увидел я, что после того, как шестую снял Агнец печать, случилось великое землетрясение, и солнце стало черным, как траурное покрывало, а вся луна сделалась кровавой;" 
Revelation6:13 звезды небесные пали на землю, как смоквы незрелые, осыпающиеся с древа своего, когда раскачивает его сильный ветер." 
Revelation6:14 И небо исчезло, свернувшись как свиток, и все горы и острова были сдвинуты с мест своих." 
Revelation6:15 Обуял всех людей страх: цари земли и вельможи с военачальниками, богатые и сильные, все рабы и свободные — все без различия прятались в пещерах и между горных утесов." 
Revelation6:16 Взывали люди к горам и утесам: «Падите на нас и сокройте от взора Сидящего на престоле и гнева Агнца!» 
Revelation6:17 День гнева пришел, великого гнева Их. Кто может теперь устоять?" 
Revelation7:1 Затем я увидел четырех ангелов. Они стояли на четырех концах земли и удерживали четыре ветра земных, чтобы не дул ветер ни на землю, ни на море, ни на дерево какое." 
Revelation7:2 И увидел я другого ангела. Он поднимался от востока, и была у него печать Бога Живого. Тем ангелам четырем, которым дано было право причинять вред земле и морю, он громко сказал:" 
Revelation7:3 «Не делайте вреда ни земле, ни морю, ни деревьям, пока не наложим мы печать на чело каждого из слуг Бога нашего»." 
Revelation7:4 И я слышал, сколько было отмечено печатью Божьей, — сто сорок четыре тысячи их из всех колен сынов Израилевых:" 
Revelation7:5 двенадцать тысяч таких из колена Иуды, из колена Рувима тоже двенадцать тысяч и из Гадова колена двенадцать тысяч," 
Revelation7:6 из колена Асира — двенадцать тысяч, из колена Неффалима — двенадцать тысяч, из колена Манассии — двенадцать тысяч," 
Revelation7:7 из колена Симеона — двенадцать тысяч, из колена Левия — двенадцать тысяч, из колена Иссахара — двенадцать тысяч," 
Revelation7:8 из колена Завулона — двенадцать тысяч, из колена Иосифа — двенадцать тысяч и из колена Вениамина таких тоже двенадцать тысяч." 
Revelation7:9 Затем я увидел несчетное множество людей разных племен и колен всех народов и языков. Они стояли перед престолом и Агнцем, облаченные в белые одежды, а в руках своих держали пальмовые ветви." 
Revelation7:10 Громко звучали голоса их: «В Боге нашем, на престоле сидящем, и в Агнце — в них для нас спасение!»" 
Revelation7:11 Тогда и ангелы все, стоявшие вокруг престола, старцев и четырех существ живых, пали ниц перед престолом — Богу поклонились" 
Revelation7:12 со словами: «Аминь! Хвала, слава, премудрость, благодарение, честь, сила и могущество — Богу нашему во веки веков, аминь!»" 
Revelation7:13 Один из старцев, заговорив, спросил меня: «Знаешь ли ты, кто эти люди в белых одеждах и откуда пришли они?»" 
Revelation7:14 «Господин мой, это ты знаешь», — был ответ мой. И он мне сказал: «Люди эти через великие страдания прошли, одежды их, омытые кровью Агнца, белыми стали." 
Revelation7:15 Потому и стоят они ныне здесь, перед престолом Божиим, и служат Богу день и ночь в Храме Его; и Тот, Кто сидит на престоле, будет жить среди них." 
Revelation7:16 Не будут уж больше ни голодать, ни жаждать они. Не будет палить их солнце и зной не будет томить," 
Revelation7:17 потому что пастырем их будет Сам Агнец, Сердце престола. К источникам воды жизни Он их поведет, и отрет Бог все горькие слезы с очей их." 
Revelation8:1 Когда Агнец снял седьмую печать, смолкло всё на небе. Около получаса была полная тишина." 
Revelation8:2 Увидел я тогда семь ангелов, стоявших перед Богом — каждому из них вручена была труба." 
Revelation8:3 Пришел еще один ангел и стал у жертвенника. В руках он держал золотую кадильницу, и дано ему было много фимиама, чтобы вместе с молитвами всего народа Божьего принес он его и воскурил на золотом жертвеннике перед престолом." 
Revelation8:4 Дым фимиама с молитвами верующих вознесся к Богу из руки ангела. 
Revelation8:5 Ангел же взял кадильницу и, наполнив ее огнем с жертвенника, бросил на землю — и тотчас раздались рокот и раскаты грома, сверкнули молнии, и случилось землетрясение." 
Revelation8:6 Семь ангелов с трубами приготовились трубить. 
Revelation8:7 Вот первый ангел затрубил — и град кровавый с огнем был брошен на землю. Сгорела треть земли, и треть деревьев сгорела, и всякая трава зеленая сгорела." 
Revelation8:8 Второй затрубил ангел — и вот, как будто огромную, объятую огнем гору сбросили в море; стала треть моря кровавой," 
Revelation8:9 погибла в нем треть всего живого и была уничтожена треть кораблей. 
Revelation8:10 Затрубил третий ангел — и упала с неба большая, как факел горящая звезда. Пала она на треть рек и на источники вод." 
Revelation8:11 Имя звезды было Полынь. И стала треть вод, как полынь, и многие люди умерли от этих вод, потому что горькими стали они." 
Revelation8:12 Затрубил четвертый ангел — и помрачилась треть солнца, треть луны и треть звезд, так что потускнели они на треть, а день и ночь потеряли треть света своего." 
Revelation8:13 Увидел я тогда орла, летевшего высоко в небе, и услышал, как грозно кричал он: «Горе, горе, горе живущим на земле от звуков трубных последних трех ангелов, которые вот-вот протрубят!»" 
Revelation9:1 Затрубил пятый ангел — и увидел я еще одну звезду, упавшую с неба на землю; дан был ключ ей от устья бездны." 
Revelation9:2 Когда открыла она устье бездны, из этого устья, как из огромной печи, поднялся такой дым, что померкли от дыма того солнце и воздух." 
Revelation9:3 А из дыма вышла на землю страшная саранча; наделена она была силой, как у скорпионов на земле." 
Revelation9:4 Но сказано ей было, чтобы не причиняла она вреда ни траве земной, ни зелени какой, ни дереву какому, а только тем людям, у которых нет на челе печати Божией." 
Revelation9:5 Да и таких не убивать ей было дано, а только мучить целых пять месяцев (мучение же от нее подобно тому, что бывает от укуса скорпиона, если он ужалит человека)." 
Revelation9:6 Во дни мучений этих будут люди искать смерти — и не найдут ее; захотят умереть — но смерть будет бежать от них. 
Revelation9:7 Саранча эта видом своим похожа была на коней, приготовленных к битве. На головах у нее нечто вроде золотых венцов было, а лица на человеческие походили." 
Revelation9:8 Волосы ее напоминали женские, а зубы как львиные были." 
Revelation9:9 И была у нее броня, похожая на железную, и шум от крыльев ее подобен был топоту многих коней и грохоту колесниц, несущихся к полю боя." 
Revelation9:10 У нее были хвосты и в них жала, как у скорпионов. В этих хвостах и была ее сила и власть причинять людям пять месяцев зло." 
Revelation9:11 Царем над саранчой этой был ангел бездны (его еврейское имя Аваддон, по-гречески же это имя — Аполлион)." 
Revelation9:12 Прошло первое горе, но вот идут за ним другие два." 
Revelation9:13 Затрубил шестой ангел — и услышал я голос, исходивший от [четырех] рогов золотого жертвенника, что стоял пред Богом." 
Revelation9:14 Голос этот сказал шестому трубившему ангелу: «Освободи четырех ангелов, связанных у великой реки Евфрат»." 
Revelation9:15 И были освобождены те четверо ангелов, которых приготовили к этому часу, дню, месяцу и году, чтобы убить третью часть людей." 
Revelation9:16 Было там две тьмы тем конного войска (я слышал число всадников). 
Revelation9:17 В видении моем ясно разглядел я коней и сидевших на них. Была на них броня: огненно-красная, гиацинтового цвета и желто-серного. Головы конские походили на львиные, а из пастей их вырывались огонь, дым и сера." 
Revelation9:18 Тремя этими карами: огнем, дымом и серой, исходившими из пастей их, — и была убита треть всех людей." 
Revelation9:19 Сила коней тех не в пасти их только, а и в хвостах их, ибо хвосты их подобны змеям с головами, так что и хвостами своими уязвляли они людей." 
Revelation9:20 А остальные люди, которых не убили все эти кары, они так и не отвратились от того, что сотворили руками своими, не перестали поклоняться бесам и идолам своим: золотым и серебряным, медным и каменным, как и деревянным, которые ни видеть не могут, ни слышать, ни ходить." 
Revelation9:21 Не раскаялись эти люди ни в убийствах, которые совершили, ни в колдовстве не раскаялись, ни в блуде, ни в воровстве своем." 
Revelation10:1 Видел я и другого ангела силы великой, сходящего с неба. Он был окутан облаком, над головою его сияла радуга, лицо светилось, как солнце, а ноги его огненным столбам были подобны." 
Revelation10:2 В руке своей он держал небольшой развернутый свиток. Став правой ногой своей на море, а левой — на землю," 
Revelation10:3 голосом, львиному рыку подобным, провозгласил он нечто. Как только умолк он, зазвучали голоса семи громов." 
Revelation10:4 А когда проговорили семь громов, взялся было я записать всё это, но услышал голос с небес: «Пусть останется это тайной под печатью, не записывай того, о чем говорили семь громов!»" 
Revelation10:5 Затем ангел, которого видел я стоявшим на море и на земле, воздел правую руку свою к небу," 
Revelation10:6 и клялся Живущим во веки веков, Тем, Кто сотворил небо и всё, что в нем, землю сотворил и то, что на ней, море со всем, что в нем; он говорил, что времени не будет больше," 
Revelation10:7 что в дни, когда возгласит и вострубит седьмой ангел, свершится тайна Божия, как и обещал Сам Бог пророкам, избранным слугам Своим." 
Revelation10:8 После этого с неба снова раздался голос, который я уже слышал. Он сказал мне: «Пойди и возьми из рук ангела, что стоит на земле и на море, свиток раскрытый»." 
Revelation10:9 Я пошел к ангелу и сказал ему: «Дай мне этот небольшой свиток». Он ответил: «Возьми и съешь его. Будет сладким во рту он, как мед, но во чреве твоем отзовется мучительной болью»." 
Revelation10:10 Взял я этот свиток небольшой у ангела и тотчас же съел его. Было сладко устам моим, как от меда. Когда же проглотил я свиток, страшную боль ощутил я во чреве своем." 
Revelation10:11 Но мне сказали: «Ты и дальше должен пророчествовать всем народам и племенам, языкам и разным царям»." 
Revelation11:1 Мне дали как меру трость, похожую на жезл, и сказали: «Пойди и измерь, оцени состояние Храма Божия, и жертвенника, и поклоняющихся в нем." 
Revelation11:2 А на двор, что около Храма, не обращай внимания и не измеряй его. Он язычникам отдан. Сорок два месяца будут попирать они его, как и весь город святой." 
Revelation11:3 Но дам Я двум свидетелям Моим силу, и будут они, надев власяницы, пророчествовать тысячу двести шестьдесят дней»." 
Revelation11:4 Свидетели эти — два масличных древа и два светильника, стоящие перед Владыкой земли." 
Revelation11:5 Если кто-то пытается нанести им вред, из них вырывается тотчас огонь и пожирает дерзнувшего, и всякий, кто вознамерится причинить им зло, непременно будет так же убит." 
Revelation11:6 Дана власть им затворять небо и останавливать дожди во дни пророчества их; и над водами есть у них власть, чтобы в кровь превращать их; могут и землю они поражать всякими бедствиями, когда найдут это нужным." 
Revelation11:7 Когда же завершат они свое свидетельство, поднимется из бездны зверь; он будет с ними сражаться, он их победит и убьет." 
Revelation11:8 Бросят тела их на улице великого города, который символически зовется Содом и Египет, там и Господь их был распят." 
Revelation11:9 Три с половиной дня люди разных народов, колен, языков и племен будут смотреть на эти мертвые тела и не дадут похоронить их." 
Revelation11:10 Смерть двух пророков этих станет радостью для живущих на земле, потому что эти двое им муки причиняли. Люди предадутся веселью и будут посылать друг другу подарки." 
Revelation11:11 По истечении же трех с половиной дней вошел в них дух жизни от Бога, и снова стали они на ноги. Жуткий страх охватил всех, кто смотрел на них." 
Revelation11:12 А два пророка услышали с неба величественный голос: «Взойдите сюда!» И поднялись они на облаке на небо, и враги их смотрели на них." 
Revelation11:13 Сразу после этого произошло великое землетрясение: разрушена была десятая часть города, и погибло от землетрясения семь тысяч человек; остальных объял страх, и они воздали славу Богу Небесному." 
Revelation11:14 Второе горе прошло, но скоро третье горе придет." 
Revelation11:15 Затрубил последний, седьмой ангел — и на небе раздались громкие голоса: «Царство мира стало Царством Господа нашего и Помазанника Его. Будет царствовать Господь во веки веков!»" 
Revelation11:16 При этих словах все двадцать четыре старца, сидевшие перед Богом на престолах своих, пали ниц, Богу поклонились." 
Revelation11:17 И воскликнули старцы: «Благодарим Тебя, Господи Боже Вседержитель, Тебя, Кто воистину есть и Кто был всегда, за то благодарим Тебя, что Ты принял власть Свою великую и воцарился." 
Revelation11:18 Обуяла язычников ярость, но явился и Твой гнев. Пришло время судить мертвых: вознаградить слуг Твоих пророков, а также всех, от мала до велика, из народа Божьего и благоговеющих перед именем Твоим, а тех, кто землю губил, — погубить»." 
Revelation11:19 Тотчас после слов этих открылся Храм Божий, что в небесах, и явился взору Ковчег завета в Храме Его. Засверкали тогда молнии, раздались рокот и раскаты грома, случились землетрясения и выпал великий град." 
Revelation12:1 И знамение великое явилось на небе: женщина, облаченная в солнце, под ногами у нее луна, а на голове — венец из двенадцати звезд." 
Revelation12:2 Под сердцем носила она Ребенка и кричала, страдая и мучаясь, ибо настало ей время родить." 
Revelation12:3 Появилось и другое на небе знамение: увидел я громадного огненно-красного дракона с семью головами и десятью рогами, на головах его семь диадем было." 
Revelation12:4 Он смёл хвостом своим и сбросил на землю треть звезд небесных и стал после этого перед женщиной, готовой родить, чтобы, когда разрешится она Младенцем, пожрать его." 
Revelation12:5 И родила женщина Сына, Младенца, коему предстояло посохом железным пасти все народы. И вознесено было это дитя к Богу, к престолу Его," 
Revelation12:6 а женщина скрылась в пустыне, в том месте, что было приготовлено для нее Богом. Там окружена была она заботой тысячу двести шестьдесят дней." 
Revelation12:7 На небе же произошла война: архангел Михаил и ангелы его теснили дракона, а он со своими ангелами яростно сопротивлялся." 
Revelation12:8 Но не устоял дракон с ангелами своими и не осталось для них более места на небе. 
Revelation12:9 Повержен был великий дракон, древний змей, называемый «дьяволом» и «сатаной», обманывавший всю вселенную. Повержен он был и сброшен на землю вместе с ангелами своими." 
Revelation12:10 Тогда услышал я громкий голос с неба. Он возвестил: «Вот и одержана Богом нашим победа, явлено могущество Царства Его, и утверждена власть Его Помазанника, ибо низвержен обвинитель братьев наших, тот, кто день и ночь обвинял их перед Богом нашим." 
Revelation12:11 Они победили его кровью Агнца и словом свидетельства своего, даже жизнью своей готовы были поступиться они, не страшась и смерти самой." 
Revelation12:12 Ликуйте же, небеса и все на них живущие! Но горе тебе, земля, и тебе, море, потому что сошел к вам дьявол, в великой ярости сошел он, ибо знает, что мало уже осталось у него времени»." 
Revelation12:13 Когда понял дракон, что прикован теперь к земле, стал преследовать он жену, родившую Младенца." 
Revelation12:14 Но даны ей были два могучих орлиных крыла, чтобы могла она улететь в пустыню, в приготовленное для нее место. Там заботились о ней, сокрыв от змея, в течение времени, двух времен и еще половины времени." 
Revelation12:15 Изверг змей из пасти поток воды, целую реку послал вслед за женой, чтобы унесло ее течением." 
Revelation12:16 Но жене земля помогла: открыла она уста свои и поглотила реку, которую послал дракон из пасти своей." 
Revelation12:17 Разъярился дракон на жену ту и отправился воевать против потомков ее, оставшихся верными Богу, против тех, кто заповеди Божьи соблюдает и хранит свидетельство Иисуса." 
Revelation13:1 Стал он на берегу морском. А из моря, я вижу, поднялся зверь с семью головами и десятью рогами. На рогах у него десять диадем, а на головах — имена богохульные." 
Revelation13:2 Зверь, которого увидел я, походил на барса, а ноги у него были, как у медведя, пасть же — как у льва. Дал ему дракон свою силу, престол и власть великую." 
Revelation13:3 Казалось, что одной из голов зверя был нанесен смертельный удар, но рана его смертельная была исцелена. Вся земля с изумлением смотрела на зверя." 
Revelation13:4 И поклонились люди дракону, потому что он дал власть зверю, и зверю поклонились, говоря: «Кто равен зверю этому и кто может сразиться с ним?»" 
Revelation13:5 Дано было зверю говорить надменно и богохульно, дано было и властвовать сорок два месяца." 
Revelation13:6 И стал он извергать из пасти своей хулу на Бога, стал поносить имя Его, и место обитания Его, и тех, кто на небе живет." 
Revelation13:7 Позволено ему было воевать с народом Божьим и победить их, и властвовать над всяким коленом, народом, языком и племенем дано было ему." 
Revelation13:8 Поклонятся ему все живущие на земле, чьи имена не вписаны в Книгу Жизни Агнца, принесенного в жертву от сотворения мира." 
Revelation13:9 Если есть у вас уши, слушайте!" 
Revelation13:10 Если суждено кому в плен попасть, он в плену и окажется, и если должен кто пасть от меча, он им и будет убит. Здесь стойкость и вера народа Божия." 
Revelation13:11 Увидел я еще одного зверя: он поднимался из земли. У него были два рога, походившие на рога агнца. Но говорил он, как дракон," 
Revelation13:12 и имел ту же власть, что была у первого зверя. Он действовал на виду у того и заставлял землю и живущих на ней поклониться первому зверю, у которого исцелена была его смертельная рана." 
Revelation13:13 Великие он творил знамения перед людьми, даже огонь низводил с неба на землю." 
Revelation13:14 Обманывал он жителей земли всеми чудесами, какие дано ему было совершать на глазах первого зверя, и склонял живущих на земле сотворить образ этого зверя, который смертельно был ранен мечом, но ожил." 
Revelation13:15 Дано ему было оживить образ зверя, дабы заговорил он и сделал так, [чтобы] все, кто ему не поклонится, были убиты." 
Revelation13:16 Настоял он на том, чтобы всем: малым и великим, богатым и нищим, свободным и рабам — всем ставили на правую руку или на лоб клеймо," 
Revelation13:17 и чтобы никто уже после этого не мог ни купить ничего, ни продать, если нет на нем клейма: имени первого зверя или числа этого имени." 
Revelation13:18 Нужна мудрость здесь. У кого есть ум, пусть подсчитает число зверя, человеческое оно, это число: 666 — вот число зверя." 
Revelation14:1 И еще увидел я: стоит на горе Сион Агнец и рядом с Ним сто сорок четыре тысячи тех, на челе которых запечатлено имя Его и Отца Его имя." 
Revelation14:2 Вдруг послышались с неба звуки. Шуму водопада были подобны они и раскатам великого грома, напоминало это и игру на кифарах, когда играют на них кифареды." 
Revelation14:3 Сто сорок четыре тысячи искупленных из всех народов земли, стоя перед престолом и перед четырьмя живыми существами и старцами, пели новую песнь, и никто не мог научиться этой песни, кроме самих певших." 
Revelation14:4 Они не осквернились с женщинами, девственники они. Они следуют за Агнцем, куда бы ни шел Он. Были искуплены они, как первые плоды человечества, Богу и Агнцу предназначенные." 
Revelation14:5 Уста их не знают лжи: они непорочны. 
Revelation14:6 Потом увидел я одного ангела: он летел высоко в небе, и была у него вечная Весть Благая, чтобы благовествовать всем живущим на земле: всякому племени, колену, языку и народу." 
Revelation14:7 Он громко взывал к людям: «Благоговейте перед Богом, воздавайте славу Ему, ибо пришел час суда Его: поклонитесь Сотворившему небо и землю, море и вод источники!»" 
Revelation14:8 Вслед за первым явился в небе ангел второй. Он возвещал: «Пал, пал великий Вавилон, вином блудной страсти своей напоивший все народы!»" 
Revelation14:9 И еще один ангел, третий, следовал за первыми двумя, предостерегал он грозно: «Кто зверю и образу его поклоняется, кто клеймо его на лоб свой или руку свою принимает," 
Revelation14:10 будет пить тот вино ярости Божьей, цельное вино, подаваемое в чаше гнева Его, в огне и сере будет мучим он перед ангелами святыми и перед Агнцем." 
Revelation14:11 Во веки веков будет восходить дым мучения того, ни днем, ни ночью не будут знать покоя поклоняющиеся зверю и образу его, клеймо с его именем принимающие»." 
Revelation14:12 Здесь стойкость народа Божия, тех, кто Божьи заповеди соблюдает и остается верен Иисусу." 
Revelation14:13 Вновь услышал я голос с неба: «Напиши: „Блаженны отныне мертвые, в Господе почившие“». «Воистину так, — говорит Дух, — пусть успокоятся они после трудов своих, ибо следуют за ними дела их»." 
Revelation14:14 Увидел я тут облако белое. На нем сидел Некто, похожий на «Сына Человеческого». На голове у Него был золотой венец, а в руке у Него — острый серп." 
Revelation14:15 Вышел тогда из Храма еще один ангел и громко воззвал к Сидящему на облаке: «Пошли серп Твой на жатву, ведь пришел ее час — созрела жатва на земле»." 
Revelation14:16 Кинул Сидящий на облаке серп Свой на землю, и собран был урожай на земле." 
Revelation14:17 Другой ангел вышел из Храма, что на небе. У него тоже был острый серп." 
Revelation14:18 Наконец, [вышел] и еще один ангел, он был от жертвенника и имел власть над огнем. Голосом громким сказал он ангелу, у которого был острый серп: «Пусти в дело серп свой острый и собери гроздья винограда с земной лозы, ибо поспели ягоды ее!»" 
Revelation14:19 Кинул ангел свой серп на землю и, собрав гроздья с лозы земной, бросил их в огромную давильню ярости Божьей." 
Revelation14:20 Истоптаны были они в давильне за городом, и полилось из него так много крови, что растеклась она на 1600 стадий и поднялась до самых узд конских." 
Revelation15:1 И видел я другое знамение на небе, грандиозное, потрясающее: семь ангелов я видел с семью бедствиями. То были последние бедствия, ибо ими должна была исчерпать себя ярость Божия." 
Revelation15:2 Сначала увидел я как бы море стеклянное, огнем озаренное. Стояли на море стеклянном, держа в руках кифары Божии, те, которые победили и зверя, и образ его, и число имени его." 
Revelation15:3 Пели они песнь Моисея, слуги Божия, и песнь Агнца: «Велики и дивны дела твои, Господи Боже Вседержитель, праведны и истинны пути Твои, Царь всех народов!" 
Revelation15:4 Кто не устрашится Тебя, Господи, и не прославит имени Твоего, ибо Ты Один свят?! Придут к Тебе и склонятся пред Тобою все народы, ибо явной стала справедливость дел Твоих!»" 
Revelation15:5 После того увидел я, как открылся на небе Храм, Шатер Свидетельства." 
Revelation15:6 Вышли из Храма семь ангелов с семью бедствиями. Они были одеты в чистый, сверкающий лен и опоясаны по груди золотыми поясами." 
Revelation15:7 Одно из четырех живых существ подало семи ангелам семь чаш золотых. Гневом Бога, живущего во веки вечные, полны они были." 
Revelation15:8 А Храм наполнился дымом силы и славы Божьей, и никто уже не мог войти в Храм до исполнения всех казней от семи бедствий семи ангелов." 
Revelation16:1 После этого услышал я, как громкий голос из Храма сказал семи ангелам: «Пойдите и вылейте на землю семь чаш ярости Божьей!»" 
Revelation16:2 Вышел первый ангел и вылил свою чашу на землю — и страшные мучительные язвы покрыли тех, кто носил клеймо зверя и поклонялся образу его." 
Revelation16:3 Второй ангел вылил свою чашу в море — сделалось море, как кровь мертвеца, так что погибло в нем всё живое." 
Revelation16:4 Третий ангел в реки вылил чашу свою и в источники вод — все они тоже превратились в кровь. 
Revelation16:5 Тут услышал я ангела вод: «Праведен Ты в судах Своих, Ты, Кто есть и Кто был всегда. Свят Ты в приговоре Своем:" 
Revelation16:6 пролили они кровь святых слуг Твоих и пророков, потому обрек Ты их пить кровь, как они того заслужили»." 
Revelation16:7 И от жертвенника послышалось: «Так, Господи Боже Вседержитель, истинны и праведны суды Твои!»" 
Revelation16:8 Четвертый ангел вылил чашу свою на солнце — и дано было солнцу сжигать людей страшным своим огнем. 
Revelation16:9 Опалил людей нестерпимый зной, но они не покаялись, не воздали Богу славу, а хулили имя Его, Того, Кто властен над этими бедствиями." 
Revelation16:10 Пятый вылил чашу свою на престол зверя — мраком покрылось царство его. Люди кусали языки свои от боли," 
Revelation16:11 но опять не раскаялись в делах своих, а хулили Бога Небесного за страдания свои и за язвы свои." 
Revelation16:12 Вылил шестой ангел чашу свою, на великую реку Евфрат вылил — и высохла вода ее. Так был приготовлен путь для царей с востока." 
Revelation16:13 После того увидел я, как вышли из пастей дракона и зверя и изо рта лжепророка три духа нечистых, жабам подобных." 
Revelation16:14 Духи эти, знамения творящие, — бесовские. Они выходят к царям всей земли, чтобы собрать их на битву в великий День Бога Вседержителя." 
Revelation16:15 Тут услышал я: «Приду внезапно, когда не будут ждать Меня. Блажен будет бодрствующий и хранящий одежды свои, чтобы не ходить ему нагим и чтобы не видно было срама его»." 
Revelation16:16 И собрали эти духи царей на место, которое по-еврейски зовется Армагеддон." 
Revelation16:17 Но вот седьмой ангел вылил чашу свою в воздух: и донесся от престола в Храме мощный голос: «Кончено!» 
Revelation16:18 Засверкали молнии, послышались рокот и раскаты грома, и произошло великое землетрясение — такое страшное землетрясение, такое великое, какого не было за всё то время, что живет человек на земле." 
Revelation16:19 Распался тогда великий город на три части, и города всех народов пали. Не забыл Бог о Вавилоне великом и дал ему чашу, наполненную вином сурового возмездия Своего." 
Revelation16:20 Пропали все острова и горы исчезли," 
Revelation16:21 страшный град, с талант величиной, обрушился на людей с неба, а они проклинали Бога за такое наказание, ужасное наказание." 
Revelation17:1 Ко мне подошел один из тех семи ангелов, у которых были семь чаш, и сказал: «Иди сюда, я покажу тебе суд над великой блудницей, сидящей на водах больших." 
Revelation17:2 С нею творили блуд цари земные, пьянели от вина блудодеяния ее и простые смертные»." 
Revelation17:3 После этих слов перенес ангел меня, Духом объятого, в какое-то пустынное место. Я увидел там женщину. Она восседала на багряном звере с семью головами и десятью рогами. Он был весь покрыт именами богохульными." 
Revelation17:4 Во всё пурпурное и багряное была одета женщина и блистала золотом, драгоценными камнями и жемчугом. Она держала в руке золотую чашу, полную мерзостей и нечистот блуда ее." 
Revelation17:5 На лбу было написано у нее таинственное имя: «ВАВИЛОН ВЕЛИКИЙ, МАТЬ БЛУДНИЦАМ И МЕРЗОСТЯМ ЗЕМНЫМ»" 
Revelation17:6 Видно было, что женщина опьянела от крови людей Божиих и крови свидетелей Иисуса. Страшно удивился я и был потрясен." 
Revelation17:7 Но ангел спросил меня: «Чему так удивился ты? Я открою тебе тайну женщины и носящего ее зверя с семью головами и десятью рогами. 
Revelation17:8 Зверь этот, которого ты видел, он когда-то был, и нет его, он вновь поднимется из бездны, прежде чем погибнуть ему. Многие из живущих на земле, те, чьи имена от сотворения мира не вписаны в Книгу Жизни, будут изумлены, когда увидят зверя, который был, и нет его, но вот снова будет здесь." 
Revelation17:9 Тут нужен ум и мудрость. Семь голов — это семь гор, на которые воссела женщина, в то же время это и семь царей," 
Revelation17:10 из которых пятеро пали, один правит, а другой, седьмой, еще не пришел. Когда же придет он, недолго ему оставаться." 
Revelation17:11 А зверь, который был и которого нет, он восьмой, но он в то же время один из тех семерых и к гибели своей идет." 
Revelation17:12 Десять рогов, которые тоже ты видел, — другие десять царей. Они еще не получили царства, но обретут царскую власть вместе со зверем, правда, всего на один час." 
Revelation17:13 У них общая цель, потому и отдают цари силу и власть свою зверю." 
Revelation17:14 Они сразятся с Агнцем, но Он победит их, потому что Он Царь царей и Господь господствующих и с Ним — призванные, избранные и верные»." 
Revelation17:15 И еще сказал мне ангел: «Воды, на которых, как видел ты, сидит блудница, это люди и толпы, народы и языки." 
Revelation17:16 Десять рогов, которые ты видел, и зверь, их носящий, возненавидят блудницу и расправятся с ней: оголят они ее, и пожрут плоть ее, и огнем ее сожгут." 
Revelation17:17 Бог положил на сердце царям исполнить эту волю Его, одну эту волю исполнить, и отдать зверю царства их до той поры, пока не исполнятся слова Божии." 
Revelation17:18 А женщина, которую ты видел, — это столица великая: над царями земли она властна»." 
Revelation18:1 После этого я увидел другого ангела, сходившего с неба. Великая была у него власть, и земля озарилась сиянием славы его." 
Revelation18:2 Ангел же возвестил громко: «Пал, пал Вавилон великий! Стала столица развратная обиталищем бесов и пристанищем всякого нечистого духа, пристанищем всякой птицы нечистой [и всякого нечистого зверя], ненавистного." 
Revelation18:3 От вина блудной страсти ее опьянели все народы; даже цари земли блудили с ней; купцы же разбогатели от безудержного роскошества ее». 
Revelation18:4 Потом услышал я другой голос с неба. Он говорил: «Выйди из нее, народ Мой, чтобы не быть тебе соучастником в грехах ее и не подвергнуться каре, ее ожидающей." 
Revelation18:5 До небес выросла гора грехов ее — все их припомнил Бог, все неправды ее." 
Revelation18:6 Воздайте же ей, как она воздавала, и вдвое воздайте за дела ее. В чаше, в той самой, в которой она подавала вино, дайте и вы ей теперь, но больше вдвое." 
Revelation18:7 Сколько превозносила она себя и роскошествовала, столько же воздайте ей мучением и скорбью; за то воздайте, что в сердце своем она говорит: „Сижу, как царица, я не вдова и мне не скорбеть“." 
Revelation18:8 Но обрушатся на нее однажды кары, смерть, скорбь и голод; будет сожжена она огнем, велика ведь сила Господа Бога, приговорившего ее." 
Revelation18:9 А цари земные, в блуд и роскошь впадавшие с нею, станут бить себя в грудь, возрыдают о ней, когда увидят дым от пожара, в котором сгорит она." 
Revelation18:10 Со страхом будут смотреть они издали на мучения ее и тогда возопят: „Горе, горе тебе, великая столица, могущественный город Вавилон! В час единый свершился суд над тобой!“" 
Revelation18:11 Купцы земные восплачут и будут скорбеть о ней, потому что никто уже не купит товаров у них," 
Revelation18:12 золотых товаров и серебряных, камней драгоценных и жемчуга, тончайшего льна, пурпура, шелка и багряницы; разных благовонных деревьев и из кости слоновой различных изделий не купит никто; и утвари всякой из дерева дорогих пород и меди, железа и мрамора тоже не купят." 
Revelation18:13 И корицы не купят больше и пряностей, фимиама не купят и мира, и ладана; вина и елея, крупчатки, пшеницы не купят; не купят крупного скота и овец, коней, колесниц, и тел, и душ человеческих" 
Revelation18:14 ( будет сказано о том: „Спелых плодов, которых жаждет душа твоя, не стало у тебя, вся роскошь и весь блеск твой пропали, ничто уже не вернется к тебе“)." 
Revelation18:15 Страх охватит торговавших всем этим и разбогатевших через великую блудницу купцов, когда увидят они все мучения ее. В ужасе отвернутся они и восплачут отчаянно:" 
Revelation18:16 „Горе, горе, столица великая, в тончайший лен одетая, в пурпур и багряницу, золотом, драгоценными камнями и жемчугом блистающая!" 
Revelation18:17 В миг единый в ничто обратилось богатство твое!“ И все, кто живет от моря, кормчие все и матросы, мореплаватели — все они стали поодаль" 
Revelation18:18 и кричали, глядя на дым, что поднимался над пожарищем: «Какой город сравнится с городом этим великим?»" 
Revelation18:19 Пеплом посыпали они головы свои и кричали, скорбя и рыдая: „Горе, горе тебе, столица великая! У кого были корабли на море, твоими они все обогащались драгоценностями — вот во мгновение ока в ничто превратилась ты!“" 
Revelation18:20 А вы, небеса, ликуйте! И вы, народ Божий, апостолы и пророки, ликуйте! Взыскал Бог с нее за вас!»" 
Revelation18:21 Взял тогда один могучий ангел большой, размером с мельничный, камень и, бросив его в море, сказал: «С такой вот силой будет повержена великая столица Вавилон и не будет уже найдена после того." 
Revelation18:22 Не услышат более в тебе ни звуков кифары, ни пения; не прозвучат на улицах твоих флейты и трубы; не найдут у тебя ни одного человека, который продолжал бы заниматься ремеслом своим; и шума жерновов не услышат более в тебе." 
Revelation18:23 Не будут уже светильники светить в тебе, и голосов жениха и невесты не будет слышно в тебе. И всё потому, что выше всех считали себя купцы твои на земле, потому что чародейством твоим обмануты были все народы." 
Revelation18:24 Будет, будет наказан Вавилон, потому что кровь пророков на нем, кровь всех людей Божьих и вообще всех на земле невинно убиенных»." 
Revelation19:1 Потом услышал я на небе громкие, словно многоголосого хора, возгласы радости: «Аллилуйя! Спасение, слава и сила — у Бога нашего," 
Revelation19:2 потому что истинны и праведны суды Его: осудил Он великую блудницу, что растлевала землю блудом своим, и взыскал с нее за кровь слуг Своих»." 
Revelation19:3 И еще прозвучало: «Аллилуйя! Во веки веков восходит дым от огня, пожирающего этот город»." 
Revelation19:4 Тогда ниц пали двадцать четыре старца и четыре живых существа, поклонились они Богу, сидящему на престоле, и воскликнули: «Аминь! Аллилуйя!»" 
Revelation19:5 А от престола тоже раздался голос: «Славьте Бога нашего все слуги Его, все, от мала до велика, кто благоговеет перед Ним!»" 
Revelation19:6 И снова услышал я радостное пение многоголосого хора, мощного, как шум водопада, как грома раскаты: «Аллилуйя, ибо Господь Бог [наш] Вседержитель воцарился!" 
Revelation19:7 Возрадуемся и возликуем! Воздадим Богу славу, ибо венчается ныне Агнец — приготовилась уже невеста Его." 
Revelation19:8 В тончайший лен, чистый и сияющий, облачена она Богом». (Эта белая льняная ткань — праведные дела народа Божия.)" 
Revelation19:9 Тут сказал мне ангел: «Напиши: „Блаженны званые на брачный пир Агнца“». И еще сказал: «Слова эти — воистину Божии». 
Revelation19:10 Пал я тогда к его ногам, чтобы почтить его. Но он сказал мне: «Не делай этого! Я ведь только соработник твой и братьев твоих, которые держатся свидетельства Иисуса. Богу поклонись! И знай: свидетельство Иисуса — это дух пророчества»." 
Revelation19:11 И увидел я открытое небо, и вот, конь белый и Всадник на нем. [Зовется] Он — «Верный и Истинный», Он праведно судит и воюет." 
Revelation19:12 Глаза Его — [как] пламя огня, на голове Его много диадем, и начертано на Нем имя, которого никто, кроме Всадника Самого, не знает." 
Revelation19:13 Кровью было обагрено одеяние Его и дано было имя Ему: «Слово Божие». 
Revelation19:14 За Ним на белых конях тоже следовали воинства небесные, в тончайший лен, чистый и белый, одетые." 
Revelation19:15 В устах Всадника был меч острый, чтобы карать им народы. Железным будет пасти Он их посохом. В давильне давит Он из винограда вино сурового возмездия Бога Вседержителя." 
Revelation19:16 На одежде Его, понизу, начертано имя: «ЦАРЬ ЦАРЕЙ, ГОСПОДЬ ГОСПОДСТВУЮЩИХ»." 
Revelation19:17 И увидел я еще одного ангела. Он стоял на солнце и громко кричал всем птицам, что летели высоко в небе: «Придите, соберитесь на великую тризну Божию," 
Revelation19:18 чтобы истребить тела царей, полководцев и воинов, коней и всадников — всех тела: и свободных и рабов, и великих и малых!»" 
Revelation19:19 И увидел я зверя и царей земных с войсками их, собранными на сражение с Сидящим на коне и Его воинством." 
Revelation19:20 Схвачен был зверь, а с ним и лжепророк, творивший перед зверем знамения, которыми обманул он принявших клеймо зверя и поклоняющихся образу его. Брошены они были в озеро огненное с горящей серой живыми." 
Revelation19:21 Остальные были убиты мечом из уст Того, Кто сидел на коне. Насытились плотью их все птицы." 
Revelation20:1 И увидел я ангела, сходящего с неба. В руке он держал ключ от бездны и большую цепь." 
Revelation20:2 Ангел схватил дракона, древнего змея, который и есть дьявол и сатана, связал его на тысячу лет" 
Revelation20:3 и низверг в бездну. Там и заточил ангел сатану, и положил печать на запоры, дабы не мог больше сатана обманывать народы, пока не пройдет тысяча лет. Потом он будет освобожден, но ненадолго." 
Revelation20:4 Увидел я затем престолы. На них восседали те, кому дано было судить. Видел я и тех, кто был обезглавлен за свидетельство Иисуса и за слово Божие; были тут и те, кто ни зверю, ни образу его не поклонился и не принял клеймо его ни на чело, ни на руку свою. Ожили они и царствовали со Христом тысячу лет." 
Revelation20:5 Это первое воскресение. Остальные же до истечения тысячи лет не восстали из мертвых. 
Revelation20:6 Блажен и свят, кому в первом воскресении суждено из мертвых восстать, — не властна над тем смерть вторая. Священниками Бога и Христа станут они и будут царствовать с Христом тысячу лет." 
Revelation20:7 А когда пройдет эта тысяча лет, будет выпущен сатана из темницы своей." 
Revelation20:8 Выйдет он, чтобы вновь обмануть народы на четырех концах земли, Гога и Магога, и собрать их всех на последнюю битву. Неисчислимы будут эти полчища — как песок морской." 
Revelation20:9 Вижу я: покрыли они всю землю и окружили стан народа Божьего, Богом возлюбленный город. Сошел тогда с неба огонь и пожрал их." 
Revelation20:10 А дьявол, обманывавший их, брошен был в озеро с серой горящей, где уже — зверь и лжепророк. Мучиться им там денно и нощно во веки веков." 
Revelation20:11 После того увидел я великий белый престол и Того, Кто сидел на нем. Бежали от взора Его земля и небо, во Вселенной для них больше не было места." 
Revelation20:12 Увидел я и мертвых, великих и малых. Они стояли перед престолом. И вот раскрыли книги. Потом раскрыли и еще одну — Книгу Жизни. И судили мертвых по написанному в книгах — по делам их." 
Revelation20:13 Всех так мертвых судили: и кого море отдало, и кого — смерть и ад." 
Revelation20:14 А сами смерть и ад в озеро огненное были низвергнуты. Это озеро огненное — смерть вторая. 
Revelation20:15 Туда же, в озеро то, брошены были люди, в Книгу Жизни не записанные." 
Revelation21:1 И увидел я новое небо и новую землю (ведь прежнего неба и земли не стало уже и моря тоже). 
Revelation21:2 Увидел я, Иоанн, город святой, новый Иерусалим. Он с неба спускался, от Бога. Был убран город, как невеста, украшенная для жениха своего." 
Revelation21:3 Послышался от престола громкий голос: «Вот обитель Бога — среди людей. Здесь будет жить Он вместе с ними. И будут они народом Его, а Он будет с ними [их Богом]." 
Revelation21:4 Отрет Он все горькие слезы с очей их: не будет уже смерти, ни скорби не будет больше, ни крика, ни боли, [ибо] всё прежнее ушло»." 
Revelation21:5 Сказал тогда Сидящий на престоле: «Смотри, творю Я всё новое!», а мне говорит: «Запиши, ибо верны, истинны эти слова!" 
Revelation21:6 Свершилось!» И еще Он добавил: «Я — Альфа и Омега, Начало и Конец. Жаждущим дам Я воду из источника жизни, дам им как дар." 
Revelation21:7 Всё это наследует победитель, и буду Я ему Богом, а он Мне — сыном." 
Revelation21:8 Удел же малодушных и неверных, всех осквернившихся, убийц, блудников, чародеев, идолослужителей и лжецов всех — озеро огненное с горящей серой, смерть вторая»." 
Revelation21:9 И пришел один из семи ангелов, у которых было семь чаш с семью последними бедствиями. Он сказал мне: «Иди сюда, я покажу тебе невесту, будущую жену Агнца»." 
Revelation21:10 Вознес он меня, Духом объятого, на огромную, высокую гору и показал мне святой город Иерусалим, сходящий с неба, от Бога." 
Revelation21:11 Сиял этот город славою Божьей, и сияние это было подобно сиянию драгоценного камня, прозрачного, как хрусталь, алмаза." 
Revelation21:12 Город окружала большая, высокая стена, и было в ней двенадцать ворот, у которых стояли двенадцать ангелов, и были начертаны на воротах имена, [имена] двенадцати колен сынов Израиля." 
Revelation21:13 С востока было трое ворот, с севера — трое, с юга — трое и с запада — тоже трое." 
Revelation21:14 Стояла стена города на двенадцати основаниях, и на них — двенадцать имен двенадцати апостолов Агнца." 
Revelation21:15 У говорившего со мной ангела была золотая трость, которой собирался он измерить и город, и ворота его, и стены его." 
Revelation21:16 Город был квадратным (длина его равнялась ширине). Намерил ангел тростью 12000 стадий и в длину, и в ширину, и в высоту." 
Revelation21:17 И стену города он измерил: было в ней 144 локтя (меры человеческой, которой и ангелы пользовались)." 
Revelation21:18 Стена города была из яшмы, а сам он — золото чистое, как стекло прозрачное." 
Revelation21:19 Основания городской стены украшены всякими драгоценными камнями: в первом основании — яшма, во втором — сапфир, в третьем — халцедон, в четвертом — изумруд," 
Revelation21:20 в пятом — сардоникс, в шестом — сердолик, в седьмом — хризолит, в восьмом — берилл, в девятом — топаз, в десятом — хризопраз, в одиннадцатом — гиацинт и в двенадцатом — аметист." 
Revelation21:21 А двенадцать ворот — двенадцать жемчужин: каждые ворота — из одной жемчужины. Улицы города — чистое золото, как стекло прозрачное." 
Revelation21:22 А храма в городе я не увидел, ибо храм его — Господь Бог Вседержитель и Агнец." 
Revelation21:23 Не нужно этому городу, чтобы солнце и луна светили ему. Слава Божия воссияла над ним, и Агнец — солнце его." 
Revelation21:24 В таком вот сиянии будут жить народы, и цари земные принесут сюда славу свою." 
Revelation21:25 Ворота города будут открыты весь день, никогда не будут они запираться, ночи ведь там не будет." 
Revelation21:26 Принесена будет в этот город слава и честь народов. 
Revelation21:27 И не войдет в него ничто нечистое и никто из делающих мерзкое и ложь говорящих, только те, кто записан в Книгу Жизни Агнца, войдут в этот город." 
Revelation22:1 Показал мне ангел реку воды жизни, прозрачную, как кристалл. Она начинается от престола Бога и Агнца." 
Revelation22:2 На обоих берегах реки, протекающей посередине улицы города Божия, растет древо жизни. Двенадцать раз в году приносит оно народам плоды (каждый месяц — новые) и целебные листья." 
Revelation22:3 Ничего не будет в том городе проклятого. Воздвигнется там престол Бога и Агнца, и будут служить и поклоняться Ему слуги Его." 
Revelation22:4 Увидят они лицо Его, и имя Его будет на челе у них." 
Revelation22:5 Ночей там больше не будет, и не понадобится людям уже ни светильников свет, ни свет солнца, ибо Господь Бог воссияет над ними. И будут царствовать они во веки веков." 
Revelation22:6 «Верны эти слова, — заключил ангел, — и истинны. Потому и послал меня, ангела Своего, Господь Бог, вдохновлявший пророков, показать слугам Своим, чему надлежит произойти вскоре»." 
Revelation22:7 «Вот, Я скоро приду! — говорит Иисус. — Блажен, кто в сердце хранит пророческие слова книги этой!»" 
Revelation22:8 Я, Иоанн, сам всё это слышал и видел. Потрясенный всем, что показал мне ангел, я у ног его пал на колени, чтобы поклониться ему." 
Revelation22:9 Но он удержал меня: «Не делай этого! Я ведь только соработник твой и твоих братьев-пророков и всех тех, кто в сердце хранит слова этой книги. Богу поклонись!»" 
Revelation22:10 И сказал мне: «Не запечатывай слов пророчества книги этой, ибо время их исполнения близко!" 
Revelation22:11 А пока грешник пусть еще грешит и порочный продолжает дальше пребывать в своих пороках, но праведный пусть и впредь поступает праведно и святой не перестает освящаться!»" 
Revelation22:12 «Вот, Я скоро приду, — сказал Иисус, — награда и возмездие Мое будет со Мною, чтобы воздать каждому по делам его." 
Revelation22:13 Я — Альфа и Омега, Первый и Последний, Начало и Конец." 
Revelation22:14 Блаженны те, кто кровью Моей одежды свои омывает: имеют они право на древо жизни и в город могут войти через врата." 
Revelation22:15 А псы и чародеи, блудники и убийцы, идолопоклонники и все, кто любит ложь и ложью живет, — не попадут они в город." 
Revelation22:16 Я, Иисус, послал ангела Моего засвидетельствовать вам это в церквах. Я — Потомок Давидов, Побег от корня его, Звезда сияющая, Звезда утренняя." 
Revelation22:17 И Дух, и Невеста взывают: „Приди!“ И всякий слышащий это пусть тоже скажет: „Приди!“ И да придут все жаждущие и чающие: пусть пьют они воду жизни, Богом даруемую!" 
Revelation22:18 Но всякому, кто слышит слова этой книги пророчеств, свидетельствую: если кто добавит что-то к ним, пошлет Бог на того бедствия, описанные в книге этой." 
Revelation22:19 И если отнимет кто от слов пророчества этого, не допустит Бог того к древу жизни и в город святой не войдет он, не обретет он ничего из того, что описано в книге этой»." 
Revelation22:20 Обо всем этом Свидетельствующий говорит: «Вот, Я скоро приду!» Аминь, приди, Господь наш Иисус!" 
