Matthew1:1 Родословие Иисуса Христа, Сына Давидова, Сына Авраамова." 
Matthew1:2 Авраам родил Исаака; Исаак родил Иакова; Иаков родил Иуду и братьев его; 
Matthew1:3 Иуда родил Фареса и Зару от Фамари; Фарес родил Есрома; Есром родил Арама; 
Matthew1:4 Арам родил Аминадава; Аминадав родил Наассона; Наассон родил Салмона; 
Matthew1:5 Салмон родил Вооза от Рахавы; Вооз родил Овида от Руфи; Овид родил Иессея; 
Matthew1:6 Иессей родил Давида царя; Давид царь родил Соломона от бывшей за Уриею; 
Matthew1:7 Соломон родил Ровоама; Ровоам родил Авию; Авия родил Асу; 
Matthew1:8 Аса родил Иосафата; Иосафат родил Иорама; Иорам родил Озию; 
Matthew1:9 Озия родил Иоафама; Иоафам родил Ахаза; Ахаз родил Езекию; 
Matthew1:10 Езекия родил Манассию; Манассия родил Амона; Амон родил Иосию; 
Matthew1:11 Иосия родил Иоакима; Иоаким родил Иехонию и братьев его, перед переселением в Вавилон." 
Matthew1:12 По переселении же в Вавилон, Иехония родил Салафииля; Салафииль родил Зоровавеля;" 
Matthew1:13 Зоровавель родил Авиуда; Авиуд родил Елиакима; Елиаким родил Азора; 
Matthew1:14 Азор родил Садока; Садок родил Ахима; Ахим родил Елиуда; 
Matthew1:15 Елиуд родил Елеазара; Елеазар родил Матфана; Матфан родил Иакова; 
Matthew1:16 Иаков родил Иосифа, мужа Марии, от Которой родился Иисус, называемый Христос." 
Matthew1:17 Итак всех родов от Авраама до Давида четырнадцать родов; и от Давида до переселения в Вавилон четырнадцать родов; и от переселения в Вавилон до Христа четырнадцать родов. 
Matthew1:18 Рождество Иисуса Христа было так: по обручении Матери Его Марии с Иосифом, прежде нежели сочетались они, оказалось, что Она имеет во чреве от Духа Святаго." 
Matthew1:19 Иосиф же муж Ее, будучи праведен и не желая огласить Ее, хотел тайно отпустить Ее." 
Matthew1:20 Но когда он помыслил это, – се, Ангел Господень явился ему во сне и сказал: Иосиф, сын Давидов! не бойся принять Марию, жену твою, ибо родившееся в Ней есть от Духа Святаго;" 
Matthew1:21 родит же Сына, и наречешь Ему имя Иисус, ибо Он спасет людей Своих от грехов их." 
Matthew1:22 А все сие произошло, да сбудется реченное Господом через пророка, который говорит:" 
Matthew1:23 се, Дева во чреве приимет и родит Сына, и нарекут имя Ему Еммануил, что значит: с нами Бог." 
Matthew1:24 Встав от сна, Иосиф поступил, как повелел ему Ангел Господень, и принял жену свою," 
Matthew1:25 и не знал Ее. Как наконец Она родила Сына Своего первенца, и он нарек Ему имя: Иисус." 
Matthew2:1 Когда же Иисус родился в Вифлееме Иудейском во дни царя Ирода, пришли в Иерусалим волхвы с востока и говорят:" 
Matthew2:2 где родившийся Царь Иудейский? ибо мы видели звезду Его на востоке и пришли поклониться Ему. 
Matthew2:3 Услышав это, Ирод царь встревожился, и весь Иерусалим с ним." 
Matthew2:4 И, собрав всех первосвященников и книжников народных, спрашивал у них: где должно родиться Христу?" 
Matthew2:5 Они же сказали ему: в Вифлееме Иудейском, ибо так написано через пророка:" 
Matthew2:6 и ты, Вифлеем, земля Иудина, ничем не меньше воеводств Иудиных, ибо из тебя произойдет Вождь, Который упасет народ Мой, Израиля." 
Matthew2:7 Тогда Ирод, тайно призвав волхвов, выведал от них время появления звезды" 
Matthew2:8 и, послав их в Вифлеем, сказал: пойдите, тщательно разведайте о Младенце и, когда найдете, известите меня, чтобы и мне пойти поклониться Ему." 
Matthew2:9 Они, выслушав царя, пошли. И се, звезда, которую видели они на востоке, шла перед ними, [как] наконец пришла и остановилась над [местом], где был Младенец." 
Matthew2:10 Увидев же звезду, они возрадовались радостью весьма великою," 
Matthew2:11 и, войдя в дом, увидели Младенца с Мариею, Матерью Его, и, пав, поклонились Ему; и, открыв сокровища свои, принесли Ему дары: золото, ладан и смирну." 
Matthew2:12 И, получив во сне откровение не возвращаться к Ироду, иным путем отошли в страну свою." 
Matthew2:13 Когда же они отошли, – се, Ангел Господень является во сне Иосифу и говорит: встань, возьми Младенца и Матерь Его и беги в Египет, и будь там, доколе не скажу тебе, ибо Ирод хочет искать Младенца, чтобы погубить Его." 
Matthew2:14 Он встал, взял Младенца и Матерь Его ночью и пошел в Египет," 
Matthew2:15 и там был до смерти Ирода, да сбудется реченное Господом через пророка, который говорит: из Египта воззвал Я Сына Моего." 
Matthew2:16 Тогда Ирод, увидев себя осмеянным волхвами, весьма разгневался, и послал избить всех младенцев в Вифлееме и во всех пределах его, от двух лет и ниже, по времени, которое выведал от волхвов." 
Matthew2:17 Тогда сбылось реченное через пророка Иеремию, который говорит:" 
Matthew2:18 глас в Раме слышен, плач и рыдание и вопль великий; Рахиль плачет о детях своих и не хочет утешиться, ибо их нет." 
Matthew2:19 По смерти же Ирода, – се, Ангел Господень во сне является Иосифу в Египте" 
Matthew2:20 и говорит: встань, возьми Младенца и Матерь Его и иди в землю Израилеву, ибо умерли искавшие души Младенца." 
Matthew2:21 Он встал, взял Младенца и Матерь Его и пришел в землю Израилеву." 
Matthew2:22 Услышав же, что Архелай царствует в Иудее вместо Ирода, отца своего, убоялся туда идти; но, получив во сне откровение, пошел в пределы Галилейские" 
Matthew2:23 и, придя, поселился в городе, называемом Назарет, да сбудется реченное через пророков, что Он Назореем наречется." 
Matthew3:1 В те дни приходит Иоанн Креститель и проповедует в пустыне Иудейской 
Matthew3:2 и говорит: покайтесь, ибо приблизилось Царство Небесное." 
Matthew3:3 Ибо он тот, о котором сказал пророк Исаия: глас вопиющего в пустыне: приготовьте путь Господу, прямыми сделайте стези Ему." 
Matthew3:4 Сам же Иоанн имел одежду из верблюжьего волоса и пояс кожаный на чреслах своих, а пищею его были акриды и дикий мед." 
Matthew3:5 Тогда Иерусалим и вся Иудея и вся окрестность Иорданская выходили к нему 
Matthew3:6 и крестились от него в Иордане, исповедуя грехи свои." 
Matthew3:7 Увидев же Иоанн многих фарисеев и саддукеев, идущих к нему креститься, сказал им: порождения ехиднины! кто внушил вам бежать от будущего гнева?" 
Matthew3:8 сотворите же достойный плод покаяния 
Matthew3:9 и не думайте говорить в себе: отец у нас Авраам, ибо говорю вам, что Бог может из камней сих воздвигнуть детей Аврааму." 
Matthew3:10 Уже и секира при корне дерев лежит: всякое дерево, не приносящее доброго плода, срубают и бросают в огонь." 
Matthew3:11 Я крещу вас в воде в покаяние, но Идущий за мною сильнее меня; я не достоин понести обувь Его; Он будет крестить вас Духом Святым и огнем;" 
Matthew3:12 лопата Его в руке Его, и Он очистит гумно Свое и соберет пшеницу Свою в житницу, а солому сожжет огнем неугасимым." 
Matthew3:13 Тогда приходит Иисус из Галилеи на Иордан к Иоанну креститься от него. 
Matthew3:14 Иоанн же удерживал Его и говорил: мне надобно креститься от Тебя, и Ты ли приходишь ко мне?" 
Matthew3:15 Но Иисус сказал ему в ответ: оставь теперь, ибо так надлежит нам исполнить всякую правду. Тогда [Иоанн] допускает Его." 
Matthew3:16 И, крестившись, Иисус тотчас вышел из воды, – и се, отверзлись Ему небеса, и увидел [Иоанн] Духа Божия, Который сходил, как голубь, и ниспускался на Него." 
Matthew3:17 И се, глас с небес глаголющий: Сей есть Сын Мой возлюбленный, в Котором Мое благоволение." 
Matthew4:1 Тогда Иисус возведен был Духом в пустыню, для искушения от диавола," 
Matthew4:2 и, постившись сорок дней и сорок ночей, напоследок взалкал." 
Matthew4:3 И приступил к Нему искуситель и сказал: если Ты Сын Божий, скажи, чтобы камни сии сделались хлебами." 
Matthew4:4 Он же сказал ему в ответ: написано: не хлебом одним будет жить человек, но всяким словом, исходящим из уст Божиих." 
Matthew4:5 Потом берет Его диавол в святой город и поставляет Его на крыле храма," 
Matthew4:6 и говорит Ему: если Ты Сын Божий, бросься вниз, ибо написано: Ангелам Своим заповедает о Тебе, и на руках понесут Тебя, да не преткнешься о камень ногою Твоею." 
Matthew4:7 Иисус сказал ему: написано также: не искушай Господа Бога твоего. 
Matthew4:8 Опять берет Его диавол на весьма высокую гору и показывает Ему все царства мира и славу их," 
Matthew4:9 и говорит Ему: все это дам Тебе, если, пав, поклонишься мне." 
Matthew4:10 Тогда Иисус говорит ему: отойди от Меня, сатана, ибо написано: Господу Богу твоему поклоняйся и Ему одному служи." 
Matthew4:11 Тогда оставляет Его диавол, и се, Ангелы приступили и служили Ему." 
Matthew4:12 Услышав же Иисус, что Иоанн отдан [под стражу], удалился в Галилею" 
Matthew4:13 и, оставив Назарет, пришел и поселился в Капернауме приморском, в пределах Завулоновых и Неффалимовых," 
Matthew4:14 да сбудется реченное через пророка Исаию, который говорит:" 
Matthew4:15 земля Завулонова и земля Неффалимова, на пути приморском, за Иорданом, Галилея языческая," 
Matthew4:16 народ, сидящий во тьме, увидел свет великий, и сидящим в стране и тени смертной воссиял свет." 
Matthew4:17 С того времени Иисус начал проповедывать и говорить: покайтесь, ибо приблизилось Царство Небесное." 
Matthew4:18 Проходя же близ моря Галилейского, Он увидел двух братьев: Симона, называемого Петром, и Андрея, брата его, закидывающих сети в море, ибо они были рыболовы," 
Matthew4:19 и говорит им: идите за Мною, и Я сделаю вас ловцами человеков." 
Matthew4:20 И они тотчас, оставив сети, последовали за Ним." 
Matthew4:21 Оттуда, идя далее, увидел Он других двух братьев, Иакова Зеведеева и Иоанна, брата его, в лодке с Зеведеем, отцом их, починивающих сети свои, и призвал их." 
Matthew4:22 И они тотчас, оставив лодку и отца своего, последовали за Ним." 
Matthew4:23 И ходил Иисус по всей Галилее, уча в синагогах их и проповедуя Евангелие Царствия, и исцеляя всякую болезнь и всякую немощь в людях." 
Matthew4:24 И прошел о Нем слух по всей Сирии; и приводили к Нему всех немощных, одержимых различными болезнями и припадками, и бесноватых, и лунатиков, и расслабленных, и Он исцелял их." 
Matthew4:25 И следовало за Ним множество народа из Галилеи и Десятиградия, и Иерусалима, и Иудеи, и из–за Иордана." 
Matthew5:1 Увидев народ, Он взошел на гору; и, когда сел, приступили к Нему ученики Его." 
Matthew5:2 И Он, отверзши уста Свои, учил их, говоря:" 
Matthew5:3 Блаженны нищие духом, ибо их есть Царство Небесное." 
Matthew5:4 Блаженны плачущие, ибо они утешатся." 
Matthew5:5 Блаженны кроткие, ибо они наследуют землю." 
Matthew5:6 Блаженны алчущие и жаждущие правды, ибо они насытятся." 
Matthew5:7 Блаженны милостивые, ибо они помилованы будут." 
Matthew5:8 Блаженны чистые сердцем, ибо они Бога узрят." 
Matthew5:9 Блаженны миротворцы, ибо они будут наречены сынами Божиими." 
Matthew5:10 Блаженны изгнанные за правду, ибо их есть Царство Небесное." 
Matthew5:11 Блаженны вы, когда будут поносить вас и гнать и всячески неправедно злословить за Меня." 
Matthew5:12 Радуйтесь и веселитесь, ибо велика ваша награда на небесах: так гнали [и] пророков, бывших прежде вас." 
Matthew5:13 Вы – соль земли. Если же соль потеряет силу, то чем сделаешь ее соленою? Она уже ни к чему негодна, как разве выбросить ее вон на попрание людям." 
Matthew5:14 Вы – свет мира. Не может укрыться город, стоящий на верху горы." 
Matthew5:15 И, зажегши свечу, не ставят ее под сосудом, но на подсвечнике, и светит всем в доме." 
Matthew5:16 Так да светит свет ваш пред людьми, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного." 
Matthew5:17 Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить." 
Matthew5:18 Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все." 
Matthew5:19 Итак, кто нарушит одну из заповедей сих малейших и научит так людей, тот малейшим наречется в Царстве Небесном; а кто сотворит и научит, тот великим наречется в Царстве Небесном." 
Matthew5:20 Ибо, говорю вам, если праведность ваша не превзойдет праведности книжников и фарисеев, то вы не войдете в Царство Небесное." 
Matthew5:21 Вы слышали, что сказано древним: не убивай, кто же убьет, подлежит суду." 
Matthew5:22 А Я говорю вам, что всякий, гневающийся на брата своего напрасно, подлежит суду; кто же скажет брату своему: ""рака"", подлежит синедриону; а кто скажет: ""безумный"", подлежит геенне огненной." 
Matthew5:23 Итак, если ты принесешь дар твой к жертвеннику и там вспомнишь, что брат твой имеет что–нибудь против тебя," 
Matthew5:24 оставь там дар твой пред жертвенником, и пойди прежде примирись с братом твоим, и тогда приди и принеси дар твой." 
Matthew5:25 Мирись с соперником твоим скорее, пока ты еще на пути с ним, чтобы соперник не отдал тебя судье, а судья не отдал бы тебя слуге, и не ввергли бы тебя в темницу;" 
Matthew5:26 истинно говорю тебе: ты не выйдешь оттуда, пока не отдашь до последнего кодранта." 
Matthew5:27 Вы слышали, что сказано древним: не прелюбодействуй." 
Matthew5:28 А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем." 
Matthew5:29 Если же правый глаз твой соблазняет тебя, вырви его и брось от себя, ибо лучше для тебя, чтобы погиб один из членов твоих, а не все тело твое было ввержено в геенну." 
Matthew5:30 И если правая твоя рука соблазняет тебя, отсеки ее и брось от себя, ибо лучше для тебя, чтобы погиб один из членов твоих, а не все тело твое было ввержено в геенну." 
Matthew5:31 Сказано также, что если кто разведется с женою своею, пусть даст ей разводную." 
Matthew5:32 А Я говорю вам: кто разводится с женою своею, кроме вины прелюбодеяния, тот подает ей повод прелюбодействовать; и кто женится на разведенной, тот прелюбодействует." 
Matthew5:33 Еще слышали вы, что сказано древним: не преступай клятвы, но исполняй пред Господом клятвы твои." 
Matthew5:34 А Я говорю вам: не клянись вовсе: ни небом, потому что оно престол Божий;" 
Matthew5:35 ни землею, потому что она подножие ног Его; ни Иерусалимом, потому что он город великого Царя;" 
Matthew5:36 ни головою твоею не клянись, потому что не можешь ни одного волоса сделать белым или черным." 
Matthew5:37 Но да будет слово ваше: да, да; нет, нет; а что сверх этого, то от лукавого." 
Matthew5:38 Вы слышали, что сказано: око за око и зуб за зуб." 
Matthew5:39 А Я говорю вам: не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую;" 
Matthew5:40 и кто захочет судиться с тобою и взять у тебя рубашку, отдай ему и верхнюю одежду;" 
Matthew5:41 и кто принудит тебя идти с ним одно поприще, иди с ним два." 
Matthew5:42 Просящему у тебя дай, и от хотящего занять у тебя не отвращайся." 
Matthew5:43 Вы слышали, что сказано: люби ближнего твоего и ненавидь врага твоего." 
Matthew5:44 А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас," 
Matthew5:45 да будете сынами Отца вашего Небесного, ибо Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных." 
Matthew5:46 Ибо если вы будете любить любящих вас, какая вам награда? Не то же ли делают и мытари?" 
Matthew5:47 И если вы приветствуете только братьев ваших, что особенного делаете? Не так же ли поступают и язычники?" 
Matthew5:48 Итак будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный." 
Matthew6:1 Смотрите, не творите милостыни вашей пред людьми с тем, чтобы они видели вас: иначе не будет вам награды от Отца вашего Небесного." 
Matthew6:2 Итак, когда творишь милостыню, не труби перед собою, как делают лицемеры в синагогах и на улицах, чтобы прославляли их люди. Истинно говорю вам: они уже получают награду свою." 
Matthew6:3 У тебя же, когда творишь милостыню, пусть левая рука твоя не знает, что делает правая," 
Matthew6:4 чтобы милостыня твоя была втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно." 
Matthew6:5 И, когда молишься, не будь, как лицемеры, которые любят в синагогах и на углах улиц, останавливаясь, молиться, чтобы показаться перед людьми. Истинно говорю вам, что они уже получают награду свою." 
Matthew6:6 Ты же, когда молишься, войди в комнату твою и, затворив дверь твою, помолись Отцу твоему, Который втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно." 
Matthew6:7 А молясь, не говорите лишнего, как язычники, ибо они думают, что в многословии своем будут услышаны;" 
Matthew6:8 не уподобляйтесь им, ибо знает Отец ваш, в чем вы имеете нужду, прежде вашего прошения у Него." 
Matthew6:9 Молитесь же так: Отче наш, сущий на небесах! да святится имя Твое;" 
Matthew6:10 да приидет Царствие Твое; да будет воля Твоя и на земле, как на небе;" 
Matthew6:11 хлеб наш насущный дай нам на сей день; 
Matthew6:12 и прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим;" 
Matthew6:13 и не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого. Ибо Твое есть Царство и сила и слава во веки. Аминь." 
Matthew6:14 Ибо если вы будете прощать людям согрешения их, то простит и вам Отец ваш Небесный," 
Matthew6:15 а если не будете прощать людям согрешения их, то и Отец ваш не простит вам согрешений ваших." 
Matthew6:16 Также, когда поститесь, не будьте унылы, как лицемеры, ибо они принимают на себя мрачные лица, чтобы показаться людям постящимися. Истинно говорю вам, что они уже получают награду свою." 
Matthew6:17 А ты, когда постишься, помажь голову твою и умой лице твое," 
Matthew6:18 чтобы явиться постящимся не пред людьми, но пред Отцом твоим, Который втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно." 
Matthew6:19 Не собирайте себе сокровищ на земле, где моль и ржа истребляют и где воры подкапывают и крадут," 
Matthew6:20 но собирайте себе сокровища на небе, где ни моль, ни ржа не истребляют и где воры не подкапывают и не крадут," 
Matthew6:21 ибо где сокровище ваше, там будет и сердце ваше." 
Matthew6:22 Светильник для тела есть око. Итак, если око твое будет чисто, то все тело твое будет светло;" 
Matthew6:23 если же око твое будет худо, то все тело твое будет темно. Итак, если свет, который в тебе, тьма, то какова же тьма?" 
Matthew6:24 Никто не может служить двум господам: ибо или одного будет ненавидеть, а другого любить; или одному станет усердствовать, а о другом нерадеть. Не можете служить Богу и маммоне." 
Matthew6:25 Посему говорю вам: не заботьтесь для души вашей, что вам есть и что пить, ни для тела вашего, во что одеться. Душа не больше ли пищи, и тело одежды?" 
Matthew6:26 Взгляните на птиц небесных: они ни сеют, ни жнут, ни собирают в житницы; и Отец ваш Небесный питает их. Вы не гораздо ли лучше их?" 
Matthew6:27 Да и кто из вас, заботясь, может прибавить себе росту [хотя] на один локоть?" 
Matthew6:28 И об одежде что заботитесь? Посмотрите на полевые лилии, как они растут: ни трудятся, ни прядут;" 
Matthew6:29 но говорю вам, что и Соломон во всей славе своей не одевался так, как всякая из них;" 
Matthew6:30 если же траву полевую, которая сегодня есть, а завтра будет брошена в печь, Бог так одевает, кольми паче вас, маловеры!" 
Matthew6:31 Итак не заботьтесь и не говорите: что нам есть? или что пить? или во что одеться? 
Matthew6:32 потому что всего этого ищут язычники, и потому что Отец ваш Небесный знает, что вы имеете нужду во всем этом." 
Matthew6:33 Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам." 
Matthew6:34 Итак не заботьтесь о завтрашнем дне, ибо завтрашний [сам] будет заботиться о своем: довольно для [каждого] дня своей заботы." 
Matthew7:1 Не судите, да не судимы будете," 
Matthew7:2 ибо каким судом судите, [таким] будете судимы; и какою мерою мерите, [такою] и вам будут мерить." 
Matthew7:3 И что ты смотришь на сучок в глазе брата твоего, а бревна в твоем глазе не чувствуешь?" 
Matthew7:4 Или как скажешь брату твоему: дай, я выну сучок из глаза твоего"", а вот, в твоем глазе бревно?" 
Matthew7:5 Лицемер! вынь прежде бревно из твоего глаза и тогда увидишь, [как] вынуть сучок из глаза брата твоего." 
Matthew7:6 Не давайте святыни псам и не бросайте жемчуга вашего перед свиньями, чтобы они не попрали его ногами своими и, обратившись, не растерзали вас." 
Matthew7:7 Просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам;" 
Matthew7:8 ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят." 
Matthew7:9 Есть ли между вами такой человек, который, когда сын его попросит у него хлеба, подал бы ему камень?" 
Matthew7:10 и когда попросит рыбы, подал бы ему змею?" 
Matthew7:11 Итак если вы, будучи злы, умеете даяния благие давать детям вашим, тем более Отец ваш Небесный даст блага просящим у Него." 
Matthew7:12 Итак во всем, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними, ибо в этом закон и пророки." 
Matthew7:13 Входите тесными вратами, потому что широки врата и пространен путь, ведущие в погибель, и многие идут ими;" 
Matthew7:14 потому что тесны врата и узок путь, ведущие в жизнь, и немногие находят их." 
Matthew7:15 Берегитесь лжепророков, которые приходят к вам в овечьей одежде, а внутри суть волки хищные." 
Matthew7:16 По плодам их узнаете их. Собирают ли с терновника виноград, или с репейника смоквы?" 
Matthew7:17 Так всякое дерево доброе приносит и плоды добрые, а худое дерево приносит и плоды худые." 
Matthew7:18 Не может дерево доброе приносить плоды худые, ни дерево худое приносить плоды добрые." 
Matthew7:19 Всякое дерево, не приносящее плода доброго, срубают и бросают в огонь." 
Matthew7:20 Итак по плодам их узнаете их. 
Matthew7:21 Не всякий, говорящий Мне: ""Господи! Господи!"", войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного." 
Matthew7:22 Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? 
Matthew7:23 И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие." 
Matthew7:24 Итак всякого, кто слушает слова Мои сии и исполняет их, уподоблю мужу благоразумному, который построил дом свой на камне;" 
Matthew7:25 и пошел дождь, и разлились реки, и подули ветры, и устремились на дом тот, и он не упал, потому что основан был на камне." 
Matthew7:26 А всякий, кто слушает сии слова Мои и не исполняет их, уподобится человеку безрассудному, который построил дом свой на песке;" 
Matthew7:27 и пошел дождь, и разлились реки, и подули ветры, и налегли на дом тот; и он упал, и было падение его великое." 
Matthew7:28 И когда Иисус окончил слова сии, народ дивился учению Его," 
Matthew7:29 ибо Он учил их, как власть имеющий, а не как книжники и фарисеи." 
Matthew8:1 Когда же сошел Он с горы, за Ним последовало множество народа." 
Matthew8:2 И вот подошел прокаженный и, кланяясь Ему, сказал: Господи! если хочешь, можешь меня очистить." 
Matthew8:3 Иисус, простерши руку, коснулся его и сказал: хочу, очистись. И он тотчас очистился от проказы." 
Matthew8:4 И говорит ему Иисус: смотри, никому не сказывай, но пойди, покажи себя священнику и принеси дар, какой повелел Моисей, во свидетельство им." 
Matthew8:5 Когда же вошел Иисус в Капернаум, к Нему подошел сотник и просил Его:" 
Matthew8:6 Господи! слуга мой лежит дома в расслаблении и жестоко страдает. 
Matthew8:7 Иисус говорит ему: Я приду и исцелю его. 
Matthew8:8 Сотник же, отвечая, сказал: Господи! я недостоин, чтобы Ты вошел под кров мой, но скажи только слово, и выздоровеет слуга мой;" 
Matthew8:9 ибо я и подвластный человек, но, имея у себя в подчинении воинов, говорю одному: пойди, и идет; и другому: приди, и приходит; и слуге моему: сделай то, и делает." 
Matthew8:10 Услышав сие, Иисус удивился и сказал идущим за Ним: истинно говорю вам, и в Израиле не нашел Я такой веры." 
Matthew8:11 Говорю же вам, что многие придут с востока и запада и возлягут с Авраамом, Исааком и Иаковом в Царстве Небесном;" 
Matthew8:12 а сыны царства извержены будут во тьму внешнюю: там будет плач и скрежет зубов. 
Matthew8:13 И сказал Иисус сотнику: иди, и, как ты веровал, да будет тебе. И выздоровел слуга его в тот час." 
Matthew8:14 Придя в дом Петров, Иисус увидел тещу его, лежащую в горячке," 
Matthew8:15 и коснулся руки ее, и горячка оставила ее; и она встала и служила им." 
Matthew8:16 Когда же настал вечер, к Нему привели многих бесноватых, и Он изгнал духов словом и исцелил всех больных," 
Matthew8:17 да сбудется реченное через пророка Исаию, который говорит: Он взял на Себя наши немощи и понес болезни." 
Matthew8:18 Увидев же Иисус вокруг Себя множество народа, велел ученикам отплыть на другую сторону." 
Matthew8:19 Тогда один книжник, подойдя, сказал Ему: Учитель! я пойду за Тобою, куда бы Ты ни пошел." 
Matthew8:20 И говорит ему Иисус: лисицы имеют норы и птицы небесные – гнезда, а Сын Человеческий не имеет, где приклонить голову." 
Matthew8:21 Другой же из учеников Его сказал Ему: Господи! позволь мне прежде пойти и похоронить отца моего. 
Matthew8:22 Но Иисус сказал ему: иди за Мною, и предоставь мертвым погребать своих мертвецов." 
Matthew8:23 И когда вошел Он в лодку, за Ним последовали ученики Его." 
Matthew8:24 И вот, сделалось великое волнение на море, так что лодка покрывалась волнами; а Он спал." 
Matthew8:25 Тогда ученики Его, подойдя к Нему, разбудили Его и сказали: Господи! спаси нас, погибаем." 
Matthew8:26 И говорит им: что вы [так] боязливы, маловерные? Потом, встав, запретил ветрам и морю, и сделалась великая тишина." 
Matthew8:27 Люди же, удивляясь, говорили: кто это, что и ветры и море повинуются Ему?" 
Matthew8:28 И когда Он прибыл на другой берег в страну Гергесинскую, Его встретили два бесноватые, вышедшие из гробов, весьма свирепые, так что никто не смел проходить тем путем." 
Matthew8:29 И вот, они закричали: что Тебе до нас, Иисус, Сын Божий? пришел Ты сюда прежде времени мучить нас." 
Matthew8:30 Вдали же от них паслось большое стадо свиней. 
Matthew8:31 И бесы просили Его: если выгонишь нас, то пошли нас в стадо свиней." 
Matthew8:32 И Он сказал им: идите. И они, выйдя, пошли в стадо свиное. И вот, все стадо свиней бросилось с крутизны в море и погибло в воде." 
Matthew8:33 Пастухи же побежали и, придя в город, рассказали обо всем, и о том, что было с бесноватыми." 
Matthew8:34 И вот, весь город вышел навстречу Иисусу; и, увидев Его, просили, чтобы Он отошел от пределов их." 
Matthew9:1 Тогда Он, войдя в лодку, переправился [обратно] и прибыл в Свой город." 
Matthew9:2 И вот, принесли к Нему расслабленного, положенного на постели. И, видя Иисус веру их, сказал расслабленному: дерзай, чадо! прощаются тебе грехи твои." 
Matthew9:3 При сем некоторые из книжников сказали сами в себе: Он богохульствует. 
Matthew9:4 Иисус же, видя помышления их, сказал: для чего вы мыслите худое в сердцах ваших?" 
Matthew9:5 ибо что легче сказать: прощаются тебе грехи, или сказать: встань и ходи?" 
Matthew9:6 Но чтобы вы знали, что Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи, – тогда говорит расслабленному: встань, возьми постель твою, и иди в дом твой." 
Matthew9:7 И он встал, [взял постель свою] и пошел в дом свой." 
Matthew9:8 Народ же, видев это, удивился и прославил Бога, давшего такую власть человекам." 
Matthew9:9 Проходя оттуда, Иисус увидел человека, сидящего у сбора пошлин, по имени Матфея, и говорит ему: следуй за Мною. И он встал и последовал за Ним." 
Matthew9:10 И когда Иисус возлежал в доме, многие мытари и грешники пришли и возлегли с Ним и учениками Его." 
Matthew9:11 Увидев то, фарисеи сказали ученикам Его: для чего Учитель ваш ест и пьет с мытарями и грешниками?" 
Matthew9:12 Иисус же, услышав это, сказал им: не здоровые имеют нужду во враче, но больные," 
Matthew9:13 пойдите, научитесь, что значит: милости хочу, а не жертвы? Ибо Я пришел призвать не праведников, но грешников к покаянию." 
Matthew9:14 Тогда приходят к Нему ученики Иоанновы и говорят: почему мы и фарисеи постимся много, а Твои ученики не постятся?" 
Matthew9:15 И сказал им Иисус: могут ли печалиться сыны чертога брачного, пока с ними жених? Но придут дни, когда отнимется у них жених, и тогда будут поститься." 
Matthew9:16 И никто к ветхой одежде не приставляет заплаты из небеленой ткани, ибо вновь пришитое отдерет от старого, и дыра будет еще хуже." 
Matthew9:17 Не вливают также вина молодого в мехи ветхие; а иначе прорываются мехи, и вино вытекает, и мехи пропадают, но вино молодое вливают в новые мехи, и сберегается то и другое." 
Matthew9:18 Когда Он говорил им сие, подошел к Нему некоторый начальник и, кланяясь Ему, говорил: дочь моя теперь умирает; но приди, возложи на нее руку Твою, и она будет жива." 
Matthew9:19 И встав, Иисус пошел за ним, и ученики Его." 
Matthew9:20 И вот, женщина, двенадцать лет страдавшая кровотечением, подойдя сзади, прикоснулась к краю одежды Его," 
Matthew9:21 ибо она говорила сама в себе: если только прикоснусь к одежде Его, выздоровею." 
Matthew9:22 Иисус же, обратившись и увидев ее, сказал: дерзай, дщерь! вера твоя спасла тебя. Женщина с того часа стала здорова." 
Matthew9:23 И когда пришел Иисус в дом начальника и увидел свирельщиков и народ в смятении," 
Matthew9:24 сказал им: выйдите вон, ибо не умерла девица, но спит. И смеялись над Ним." 
Matthew9:25 Когда же народ был выслан, Он, войдя, взял ее за руку, и девица встала." 
Matthew9:26 И разнесся слух о сем по всей земле той. 
Matthew9:27 Когда Иисус шел оттуда, за Ним следовали двое слепых и кричали: помилуй нас, Иисус, сын Давидов!" 
Matthew9:28 Когда же Он пришел в дом, слепые приступили к Нему. И говорит им Иисус: веруете ли, что Я могу это сделать? Они говорят Ему: ей, Господи!" 
Matthew9:29 Тогда Он коснулся глаз их и сказал: по вере вашей да будет вам. 
Matthew9:30 И открылись глаза их; и Иисус строго сказал им: смотрите, чтобы никто не узнал." 
Matthew9:31 А они, выйдя, разгласили о Нем по всей земле той." 
Matthew9:32 Когда же те выходили, то привели к Нему человека немого бесноватого." 
Matthew9:33 И когда бес был изгнан, немой стал говорить. И народ, удивляясь, говорил: никогда не бывало такого явления в Израиле." 
Matthew9:34 А фарисеи говорили: Он изгоняет бесов силою князя бесовского. 
Matthew9:35 И ходил Иисус по всем городам и селениям, уча в синагогах их, проповедуя Евангелие Царствия и исцеляя всякую болезнь и всякую немощь в людях." 
Matthew9:36 Видя толпы народа, Он сжалился над ними, что они были изнурены и рассеяны, как овцы, не имеющие пастыря." 
Matthew9:37 Тогда говорит ученикам Своим: жатвы много, а делателей мало;" 
Matthew9:38 итак молите Господина жатвы, чтобы выслал делателей на жатву Свою." 
Matthew10:1 И призвав двенадцать учеников Своих, Он дал им власть над нечистыми духами, чтобы изгонять их и врачевать всякую болезнь и всякую немощь." 
Matthew10:2 Двенадцати же Апостолов имена суть сии: первый Симон, называемый Петром, и Андрей, брат его, Иаков Зеведеев и Иоанн, брат его," 
Matthew10:3 Филипп и Варфоломей, Фома и Матфей мытарь, Иаков Алфеев и Леввей, прозванный Фаддеем," 
Matthew10:4 Симон Кананит и Иуда Искариот, который и предал Его." 
Matthew10:5 Сих двенадцать послал Иисус, и заповедал им, говоря: на путь к язычникам не ходите, и в город Самарянский не входите;" 
Matthew10:6 а идите наипаче к погибшим овцам дома Израилева; 
Matthew10:7 ходя же, проповедуйте, что приблизилось Царство Небесное;" 
Matthew10:8 больных исцеляйте, прокаженных очищайте, мертвых воскрешайте, бесов изгоняйте; даром получили, даром давайте." 
Matthew10:9 Не берите с собою ни золота, ни серебра, ни меди в поясы свои," 
Matthew10:10 ни сумы на дорогу, ни двух одежд, ни обуви, ни посоха, ибо трудящийся достоин пропитания." 
Matthew10:11 В какой бы город или селение ни вошли вы, наведывайтесь, кто в нем достоин, и там оставайтесь, пока не выйдете;" 
Matthew10:12 а входя в дом, приветствуйте его, говоря: мир дому сему;" 
Matthew10:13 и если дом будет достоин, то мир ваш придет на него; если же не будет достоин, то мир ваш к вам возвратится." 
Matthew10:14 А если кто не примет вас и не послушает слов ваших, то, выходя из дома или из города того, отрясите прах от ног ваших;" 
Matthew10:15 истинно говорю вам: отраднее будет земле Содомской и Гоморрской в день суда, нежели городу тому." 
Matthew10:16 Вот, Я посылаю вас, как овец среди волков: итак будьте мудры, как змии, и просты, как голуби." 
Matthew10:17 Остерегайтесь же людей: ибо они будут отдавать вас в судилища и в синагогах своих будут бить вас," 
Matthew10:18 и поведут вас к правителям и царям за Меня, для свидетельства перед ними и язычниками." 
Matthew10:19 Когда же будут предавать вас, не заботьтесь, как или что сказать; ибо в тот час дано будет вам, что сказать," 
Matthew10:20 ибо не вы будете говорить, но Дух Отца вашего будет говорить в вас." 
Matthew10:21 Предаст же брат брата на смерть, и отец – сына; и восстанут дети на родителей, и умертвят их;" 
Matthew10:22 и будете ненавидимы всеми за имя Мое; претерпевший же до конца спасется. 
Matthew10:23 Когда же будут гнать вас в одном городе, бегите в другой. Ибо истинно говорю вам: не успеете обойти городов Израилевых, как приидет Сын Человеческий." 
Matthew10:24 Ученик не выше учителя, и слуга не выше господина своего:" 
Matthew10:25 довольно для ученика, чтобы он был, как учитель его, и для слуги, чтобы он был, как господин его. Если хозяина дома назвали веельзевулом, не тем ли более домашних его?" 
Matthew10:26 Итак не бойтесь их, ибо нет ничего сокровенного, что не открылось бы, и тайного, что не было бы узнано." 
Matthew10:27 Что говорю вам в темноте, говорите при свете; и что на ухо слышите, проповедуйте на кровлях." 
Matthew10:28 И не бойтесь убивающих тело, души же не могущих убить; а бойтесь более Того, Кто может и душу и тело погубить в геенне." 
Matthew10:29 Не две ли малые птицы продаются за ассарий? И ни одна из них не упадет на землю без [воли] Отца вашего; 
Matthew10:30 у вас же и волосы на голове все сочтены; 
Matthew10:31 не бойтесь же: вы лучше многих малых птиц. 
Matthew10:32 Итак всякого, кто исповедает Меня пред людьми, того исповедаю и Я пред Отцем Моим Небесным;" 
Matthew10:33 а кто отречется от Меня пред людьми, отрекусь от того и Я пред Отцем Моим Небесным." 
Matthew10:34 Не думайте, что Я пришел принести мир на землю; не мир пришел Я принести, но меч," 
Matthew10:35 ибо Я пришел разделить человека с отцом его, и дочь с матерью ее, и невестку со свекровью ее." 
Matthew10:36 И враги человеку – домашние его. 
Matthew10:37 Кто любит отца или мать более, нежели Меня, не достоин Меня; и кто любит сына или дочь более, нежели Меня, не достоин Меня;" 
Matthew10:38 и кто не берет креста своего и следует за Мною, тот не достоин Меня." 
Matthew10:39 Сберегший душу свою потеряет ее; а потерявший душу свою ради Меня сбережет ее. 
Matthew10:40 Кто принимает вас, принимает Меня, а кто принимает Меня, принимает Пославшего Меня;" 
Matthew10:41 кто принимает пророка, во имя пророка, получит награду пророка; и кто принимает праведника, во имя праведника, получит награду праведника." 
Matthew10:42 И кто напоит одного из малых сих только чашею холодной воды, во имя ученика, истинно говорю вам, не потеряет награды своей." 
Matthew11:1 И когда окончил Иисус наставления двенадцати ученикам Своим, перешел оттуда учить и проповедывать в городах их." 
Matthew11:2 Иоанн же, услышав в темнице о делах Христовых, послал двоих из учеников своих" 
Matthew11:3 сказать Ему: Ты ли Тот, Который должен придти, или ожидать нам другого?" 
Matthew11:4 И сказал им Иисус в ответ: пойдите, скажите Иоанну, что слышите и видите:" 
Matthew11:5 слепые прозревают и хромые ходят, прокаженные очищаются и глухие слышат, мертвые воскресают и нищие благовествуют;" 
Matthew11:6 и блажен, кто не соблазнится о Мне." 
Matthew11:7 Когда же они пошли, Иисус начал говорить народу об Иоанне: что смотреть ходили вы в пустыню? трость ли, ветром колеблемую?" 
Matthew11:8 Что же смотреть ходили вы? человека ли, одетого в мягкие одежды? Носящие мягкие одежды находятся в чертогах царских." 
Matthew11:9 Что же смотреть ходили вы? пророка? Да, говорю вам, и больше пророка." 
Matthew11:10 Ибо он тот, о котором написано: се, Я посылаю Ангела Моего пред лицем Твоим, который приготовит путь Твой пред Тобою." 
Matthew11:11 Истинно говорю вам: из рожденных женами не восставал больший Иоанна Крестителя; но меньший в Царстве Небесном больше его. 
Matthew11:12 От дней же Иоанна Крестителя доныне Царство Небесное силою берется, и употребляющие усилие восхищают его," 
Matthew11:13 ибо все пророки и закон прорекли до Иоанна. 
Matthew11:14 И если хотите принять, он есть Илия, которому должно придти." 
Matthew11:15 Кто имеет уши слышать, да слышит!" 
Matthew11:16 Но кому уподоблю род сей? Он подобен детям, которые сидят на улице и, обращаясь к своим товарищам," 
Matthew11:17 говорят: мы играли вам на свирели, и вы не плясали; мы пели вам печальные песни, и вы не рыдали." 
Matthew11:18 Ибо пришел Иоанн, ни ест, ни пьет; и говорят: в нем бес." 
Matthew11:19 Пришел Сын Человеческий, ест и пьет; и говорят: вот человек, который любит есть и пить вино, друг мытарям и грешникам. И оправдана премудрость чадами ее." 
Matthew11:20 Тогда начал Он укорять города, в которых наиболее явлено было сил Его, за то, что они не покаялись:" 
Matthew11:21 горе тебе, Хоразин! горе тебе, Вифсаида! ибо если бы в Тире и Сидоне явлены были силы, явленные в вас, то давно бы они во вретище и пепле покаялись," 
Matthew11:22 но говорю вам: Тиру и Сидону отраднее будет в день суда, нежели вам." 
Matthew11:23 И ты, Капернаум, до неба вознесшийся, до ада низвергнешься, ибо если бы в Содоме явлены были силы, явленные в тебе, то он оставался бы до сего дня;" 
Matthew11:24 но говорю вам, что земле Содомской отраднее будет в день суда, нежели тебе." 
Matthew11:25 В то время, продолжая речь, Иисус сказал: славлю Тебя, Отче, Господи неба и земли, что Ты утаил сие от мудрых и разумных и открыл то младенцам;" 
Matthew11:26 ей, Отче! ибо таково было Твое благоволение." 
Matthew11:27 Все предано Мне Отцем Моим, и никто не знает Сына, кроме Отца; и Отца не знает никто, кроме Сына, и кому Сын хочет открыть." 
Matthew11:28 Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас;" 
Matthew11:29 возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим;" 
Matthew11:30 ибо иго Мое благо, и бремя Мое легко." 
Matthew12:1 В то время проходил Иисус в субботу засеянными полями; ученики же Его взалкали и начали срывать колосья и есть. 
Matthew12:2 Фарисеи, увидев это, сказали Ему: вот, ученики Твои делают, чего не должно делать в субботу." 
Matthew12:3 Он же сказал им: разве вы не читали, что сделал Давид, когда взалкал сам и бывшие с ним?" 
Matthew12:4 как он вошел в дом Божий и ел хлебы предложения, которых не должно было есть ни ему, ни бывшим с ним, а только одним священникам?" 
Matthew12:5 Или не читали ли вы в законе, что в субботы священники в храме нарушают субботу, однако невиновны?" 
Matthew12:6 Но говорю вам, что здесь Тот, Кто больше храма;" 
Matthew12:7 если бы вы знали, что значит: милости хочу, а не жертвы, то не осудили бы невиновных," 
Matthew12:8 ибо Сын Человеческий есть господин и субботы. 
Matthew12:9 И, отойдя оттуда, вошел Он в синагогу их." 
Matthew12:10 И вот, там был человек, имеющий сухую руку. И спросили Иисуса, чтобы обвинить Его: можно ли исцелять в субботы?" 
Matthew12:11 Он же сказал им: кто из вас, имея одну овцу, если она в субботу упадет в яму, не возьмет ее и не вытащит?" 
Matthew12:12 Сколько же лучше человек овцы! Итак можно в субботы делать добро. 
Matthew12:13 Тогда говорит человеку тому: протяни руку твою. И он протянул, и стала она здорова, как другая." 
Matthew12:14 Фарисеи же, выйдя, имели совещание против Него, как бы погубить Его. Но Иисус, узнав, удалился оттуда." 
Matthew12:15 И последовало за Ним множество народа, и Он исцелил их всех" 
Matthew12:16 и запретил им объявлять о Нем," 
Matthew12:17 да сбудется реченное через пророка Исаию, который говорит:" 
Matthew12:18 Се, Отрок Мой, Которого Я избрал, Возлюбленный Мой, Которому благоволит душа Моя. Положу дух Мой на Него, и возвестит народам суд;" 
Matthew12:19 не воспрекословит, не возопиет, и никто не услышит на улицах голоса Его;" 
Matthew12:20 трости надломленной не переломит, и льна курящегося не угасит, доколе не доставит суду победы;" 
Matthew12:21 и на имя Его будут уповать народы. 
Matthew12:22 Тогда привели к Нему бесноватого слепого и немого; и исцелил его, так что слепой и немой стал и говорить и видеть." 
Matthew12:23 И дивился весь народ и говорил: не это ли Христос, сын Давидов?" 
Matthew12:24 Фарисеи же, услышав [сие], сказали: Он изгоняет бесов не иначе, как [силою] веельзевула, князя бесовского." 
Matthew12:25 Но Иисус, зная помышления их, сказал им: всякое царство, разделившееся само в себе, опустеет; и всякий город или дом, разделившийся сам в себе, не устоит." 
Matthew12:26 И если сатана сатану изгоняет, то он разделился сам с собою: как же устоит царство его?" 
Matthew12:27 И если Я [силою] веельзевула изгоняю бесов, то сыновья ваши чьею [силою] изгоняют? Посему они будут вам судьями." 
Matthew12:28 Если же Я Духом Божиим изгоняю бесов, то конечно достигло до вас Царствие Божие." 
Matthew12:29 Или, как может кто войти в дом сильного и расхитить вещи его, если прежде не свяжет сильного? и тогда расхитит дом его." 
Matthew12:30 Кто не со Мною, тот против Меня; и кто не собирает со Мною, тот расточает." 
Matthew12:31 Посему говорю вам: всякий грех и хула простятся человекам, а хула на Духа не простится человекам;" 
Matthew12:32 если кто скажет слово на Сына Человеческого, простится ему; если же кто скажет на Духа Святаго, не простится ему ни в сем веке, ни в будущем." 
Matthew12:33 Или признайте дерево хорошим и плод его хорошим; или признайте дерево худым и плод его худым, ибо дерево познается по плоду." 
Matthew12:34 Порождения ехиднины! как вы можете говорить доброе, будучи злы? Ибо от избытка сердца говорят уста." 
Matthew12:35 Добрый человек из доброго сокровища выносит доброе, а злой человек из злого сокровища выносит злое." 
Matthew12:36 Говорю же вам, что за всякое праздное слово, какое скажут люди, дадут они ответ в день суда:" 
Matthew12:37 ибо от слов своих оправдаешься, и от слов своих осудишься." 
Matthew12:38 Тогда некоторые из книжников и фарисеев сказали: Учитель! хотелось бы нам видеть от Тебя знамение. 
Matthew12:39 Но Он сказал им в ответ: род лукавый и прелюбодейный ищет знамения; и знамение не дастся ему, кроме знамения Ионы пророка;" 
Matthew12:40 ибо как Иона был во чреве кита три дня и три ночи, так и Сын Человеческий будет в сердце земли три дня и три ночи." 
Matthew12:41 Ниневитяне восстанут на суд с родом сим и осудят его, ибо они покаялись от проповеди Иониной; и вот, здесь больше Ионы." 
Matthew12:42 Царица южная восстанет на суд с родом сим и осудит его, ибо она приходила от пределов земли послушать мудрости Соломоновой; и вот, здесь больше Соломона." 
Matthew12:43 Когда нечистый дух выйдет из человека, то ходит по безводным местам, ища покоя, и не находит;" 
Matthew12:44 тогда говорит: возвращусь в дом мой, откуда я вышел. И, придя, находит [его] незанятым, выметенным и убранным;" 
Matthew12:45 тогда идет и берет с собою семь других духов, злейших себя, и, войдя, живут там; и бывает для человека того последнее хуже первого. Так будет и с этим злым родом." 
Matthew12:46 Когда же Он еще говорил к народу, Матерь и братья Его стояли вне [дома], желая говорить с Ним." 
Matthew12:47 И некто сказал Ему: вот Матерь Твоя и братья Твои стоят вне, желая говорить с Тобою." 
Matthew12:48 Он же сказал в ответ говорившему: кто Матерь Моя? и кто братья Мои? 
Matthew12:49 И, указав рукою Своею на учеников Своих, сказал: вот матерь Моя и братья Мои;" 
Matthew12:50 ибо, кто будет исполнять волю Отца Моего Небесного, тот Мне брат, и сестра, и матерь." 
Matthew13:1 Выйдя же в день тот из дома, Иисус сел у моря." 
Matthew13:2 И собралось к Нему множество народа, так что Он вошел в лодку и сел; а весь народ стоял на берегу." 
Matthew13:3 И поучал их много притчами, говоря: вот, вышел сеятель сеять;" 
Matthew13:4 и когда он сеял, иное упало при дороге, и налетели птицы и поклевали то;" 
Matthew13:5 иное упало на места каменистые, где немного было земли, и скоро взошло, потому что земля была неглубока." 
Matthew13:6 Когда же взошло солнце, увяло, и, как не имело корня, засохло;" 
Matthew13:7 иное упало в терние, и выросло терние и заглушило его;" 
Matthew13:8 иное упало на добрую землю и принесло плод: одно во сто крат, а другое в шестьдесят, иное же в тридцать." 
Matthew13:9 Кто имеет уши слышать, да слышит!" 
Matthew13:10 И, приступив, ученики сказали Ему: для чего притчами говоришь им?" 
Matthew13:11 Он сказал им в ответ: для того, что вам дано знать тайны Царствия Небесного, а им не дано," 
Matthew13:12 ибо кто имеет, тому дано будет и приумножится, а кто не имеет, у того отнимется и то, что имеет;" 
Matthew13:13 потому говорю им притчами, что они видя не видят, и слыша не слышат, и не разумеют;" 
Matthew13:14 и сбывается над ними пророчество Исаии, которое говорит: слухом услышите – и не уразумеете, и глазами смотреть будете – и не увидите," 
Matthew13:15 ибо огрубело сердце людей сих и ушами с трудом слышат, и глаза свои сомкнули, да не увидят глазами и не услышат ушами, и не уразумеют сердцем, и да не обратятся, чтобы Я исцелил их." 
Matthew13:16 Ваши же блаженны очи, что видят, и уши ваши, что слышат," 
Matthew13:17 ибо истинно говорю вам, что многие пророки и праведники желали видеть, что вы видите, и не видели, и слышать, что вы слышите, и не слышали." 
Matthew13:18 Вы же выслушайте [значение] притчи о сеятеле: 
Matthew13:19 ко всякому, слушающему слово о Царствии и не разумеющему, приходит лукавый и похищает посеянное в сердце его – вот кого означает посеянное при дороге." 
Matthew13:20 А посеянное на каменистых местах означает того, кто слышит слово и тотчас с радостью принимает его;" 
Matthew13:21 но не имеет в себе корня и непостоянен: когда настанет скорбь или гонение за слово, тотчас соблазняется." 
Matthew13:22 А посеянное в тернии означает того, кто слышит слово, но забота века сего и обольщение богатства заглушает слово, и оно бывает бесплодно." 
Matthew13:23 Посеянное же на доброй земле означает слышащего слово и разумеющего, который и бывает плодоносен, так что иной приносит плод во сто крат, иной в шестьдесят, а иной в тридцать." 
Matthew13:24 Другую притчу предложил Он им, говоря: Царство Небесное подобно человеку, посеявшему доброе семя на поле своем;" 
Matthew13:25 когда же люди спали, пришел враг его и посеял между пшеницею плевелы и ушел;" 
Matthew13:26 когда взошла зелень и показался плод, тогда явились и плевелы." 
Matthew13:27 Придя же, рабы домовладыки сказали ему: господин! не доброе ли семя сеял ты на поле твоем? откуда же на нем плевелы?" 
Matthew13:28 Он же сказал им: враг человека сделал это. А рабы сказали ему: хочешь ли, мы пойдем, выберем их?" 
Matthew13:29 Но он сказал: нет, – чтобы, выбирая плевелы, вы не выдергали вместе с ними пшеницы," 
Matthew13:30 оставьте расти вместе то и другое до жатвы; и во время жатвы я скажу жнецам: соберите прежде плевелы и свяжите их в связки, чтобы сжечь их, а пшеницу уберите в житницу мою." 
Matthew13:31 Иную притчу предложил Он им, говоря: Царство Небесное подобно зерну горчичному, которое человек взял и посеял на поле своем," 
Matthew13:32 которое, хотя меньше всех семян, но, когда вырастет, бывает больше всех злаков и становится деревом, так что прилетают птицы небесные и укрываются в ветвях его." 
Matthew13:33 Иную притчу сказал Он им: Царство Небесное подобно закваске, которую женщина, взяв, положила в три меры муки, доколе не вскисло все." 
Matthew13:34 Все сие Иисус говорил народу притчами, и без притчи не говорил им," 
Matthew13:35 да сбудется реченное через пророка, который говорит: отверзу в притчах уста Мои; изреку сокровенное от создания мира." 
Matthew13:36 Тогда Иисус, отпустив народ, вошел в дом. И, приступив к Нему, ученики Его сказали: изъясни нам притчу о плевелах на поле." 
Matthew13:37 Он же сказал им в ответ: сеющий доброе семя есть Сын Человеческий; 
Matthew13:38 поле есть мир; доброе семя, это сыны Царствия, а плевелы – сыны лукавого;" 
Matthew13:39 враг, посеявший их, есть диавол; жатва есть кончина века, а жнецы суть Ангелы." 
Matthew13:40 Посему как собирают плевелы и огнем сжигают, так будет при кончине века сего:" 
Matthew13:41 пошлет Сын Человеческий Ангелов Своих, и соберут из Царства Его все соблазны и делающих беззаконие," 
Matthew13:42 и ввергнут их в печь огненную; там будет плач и скрежет зубов; 
Matthew13:43 тогда праведники воссияют, как солнце, в Царстве Отца их. Кто имеет уши слышать, да слышит!" 
Matthew13:44 Еще подобно Царство Небесное сокровищу, скрытому на поле, которое, найдя, человек утаил, и от радости о нем идет и продает все, что имеет, и покупает поле то." 
Matthew13:45 Еще подобно Царство Небесное купцу, ищущему хороших жемчужин," 
Matthew13:46 который, найдя одну драгоценную жемчужину, пошел и продал все, что имел, и купил ее." 
Matthew13:47 Еще подобно Царство Небесное неводу, закинутому в море и захватившему рыб всякого рода," 
Matthew13:48 который, когда наполнился, вытащили на берег и, сев, хорошее собрали в сосуды, а худое выбросили вон." 
Matthew13:49 Так будет при кончине века: изыдут Ангелы, и отделят злых из среды праведных," 
Matthew13:50 и ввергнут их в печь огненную: там будет плач и скрежет зубов. 
Matthew13:51 И спросил их Иисус: поняли ли вы все это? Они говорят Ему: так, Господи!" 
Matthew13:52 Он же сказал им: поэтому всякий книжник, наученный Царству Небесному, подобен хозяину, который выносит из сокровищницы своей новое и старое." 
Matthew13:53 И, когда окончил Иисус притчи сии, пошел оттуда." 
Matthew13:54 И, придя в отечество Свое, учил их в синагоге их, так что они изумлялись и говорили: откуда у Него такая премудрость и силы?" 
Matthew13:55 не плотников ли Он сын? не Его ли Мать называется Мария, и братья Его Иаков и Иосий, и Симон, и Иуда?" 
Matthew13:56 и сестры Его не все ли между нами? откуда же у Него все это? 
Matthew13:57 И соблазнялись о Нем. Иисус же сказал им: не бывает пророк без чести, разве только в отечестве своем и в доме своем." 
Matthew13:58 И не совершил там многих чудес по неверию их. 
Matthew14:1 В то время Ирод четвертовластник услышал молву об Иисусе 
Matthew14:2 и сказал служащим при нем: это Иоанн Креститель; он воскрес из мертвых, и потому чудеса делаются им." 
Matthew14:3 Ибо Ирод, взяв Иоанна, связал его и посадил в темницу за Иродиаду, жену Филиппа, брата своего," 
Matthew14:4 потому что Иоанн говорил ему: не должно тебе иметь ее. 
Matthew14:5 И хотел убить его, но боялся народа, потому что его почитали за пророка." 
Matthew14:6 Во время же [празднования] дня рождения Ирода дочь Иродиады плясала перед собранием и угодила Ироду," 
Matthew14:7 посему он с клятвою обещал ей дать, чего она ни попросит." 
Matthew14:8 Она же, по наущению матери своей, сказала: дай мне здесь на блюде голову Иоанна Крестителя." 
Matthew14:9 И опечалился царь, но, ради клятвы и возлежащих с ним, повелел дать ей," 
Matthew14:10 и послал отсечь Иоанну голову в темнице. 
Matthew14:11 И принесли голову его на блюде и дали девице, а она отнесла матери своей." 
Matthew14:12 Ученики же его, придя, взяли тело его и погребли его; и пошли, возвестили Иисусу." 
Matthew14:13 И, услышав, Иисус удалился оттуда на лодке в пустынное место один; а народ, услышав о том, пошел за Ним из городов пешком." 
Matthew14:14 И, выйдя, Иисус увидел множество людей и сжалился над ними, и исцелил больных их." 
Matthew14:15 Когда же настал вечер, приступили к Нему ученики Его и сказали: место здесь пустынное и время уже позднее; отпусти народ, чтобы они пошли в селения и купили себе пищи." 
Matthew14:16 Но Иисус сказал им: не нужно им идти, вы дайте им есть." 
Matthew14:17 Они же говорят Ему: у нас здесь только пять хлебов и две рыбы. 
Matthew14:18 Он сказал: принесите их Мне сюда. 
Matthew14:19 И велел народу возлечь на траву и, взяв пять хлебов и две рыбы, воззрел на небо, благословил и, преломив, дал хлебы ученикам, а ученики народу." 
Matthew14:20 И ели все и насытились; и набрали оставшихся кусков двенадцать коробов полных; 
Matthew14:21 а евших было около пяти тысяч человек, кроме женщин и детей." 
Matthew14:22 И тотчас понудил Иисус учеников Своих войти в лодку и отправиться прежде Его на другую сторону, пока Он отпустит народ." 
Matthew14:23 И, отпустив народ, Он взошел на гору помолиться наедине; и вечером оставался там один." 
Matthew14:24 А лодка была уже на средине моря, и ее било волнами, потому что ветер был противный." 
Matthew14:25 В четвертую же стражу ночи пошел к ним Иисус, идя по морю." 
Matthew14:26 И ученики, увидев Его идущего по морю, встревожились и говорили: это призрак; и от страха вскричали." 
Matthew14:27 Но Иисус тотчас заговорил с ними и сказал: ободритесь; это Я, не бойтесь." 
Matthew14:28 Петр сказал Ему в ответ: Господи! если это Ты, повели мне придти к Тебе по воде." 
Matthew14:29 Он же сказал: иди. И, выйдя из лодки, Петр пошел по воде, чтобы подойти к Иисусу," 
Matthew14:30 но, видя сильный ветер, испугался и, начав утопать, закричал: Господи! спаси меня." 
Matthew14:31 Иисус тотчас простер руку, поддержал его и говорит ему: маловерный! зачем ты усомнился?" 
Matthew14:32 И, когда вошли они в лодку, ветер утих." 
Matthew14:33 Бывшие же в лодке подошли, поклонились Ему и сказали: истинно Ты Сын Божий." 
Matthew14:34 И, переправившись, прибыли в землю Геннисаретскую." 
Matthew14:35 Жители того места, узнав Его, послали во всю окрестность ту и принесли к Нему всех больных," 
Matthew14:36 и просили Его, чтобы только прикоснуться к краю одежды Его; и которые прикасались, исцелялись." 
Matthew15:1 Тогда приходят к Иисусу Иерусалимские книжники и фарисеи и говорят: 
Matthew15:2 зачем ученики Твои преступают предание старцев? ибо не умывают рук своих, когда едят хлеб." 
Matthew15:3 Он же сказал им в ответ: зачем и вы преступаете заповедь Божию ради предания вашего? 
Matthew15:4 Ибо Бог заповедал: почитай отца и мать; и: злословящий отца или мать смертью да умрет. 
Matthew15:5 А вы говорите: если кто скажет отцу или матери: дар [Богу] то, чем бы ты от меня пользовался," 
Matthew15:6 тот может и не почтить отца своего или мать свою; таким образом вы устранили заповедь Божию преданием вашим. 
Matthew15:7 Лицемеры! хорошо пророчествовал о вас Исаия, говоря:" 
Matthew15:8 приближаются ко Мне люди сии устами своими, и чтут Меня языком, сердце же их далеко отстоит от Меня;" 
Matthew15:9 но тщетно чтут Меня, уча учениям, заповедям человеческим." 
Matthew15:10 И, призвав народ, сказал им: слушайте и разумейте!" 
Matthew15:11 не то, что входит в уста, оскверняет человека, но то, что выходит из уст, оскверняет человека." 
Matthew15:12 Тогда ученики Его, приступив, сказали Ему: знаешь ли, что фарисеи, услышав слово сие, соблазнились?" 
Matthew15:13 Он же сказал в ответ: всякое растение, которое не Отец Мой Небесный насадил, искоренится;" 
Matthew15:14 оставьте их: они – слепые вожди слепых; а если слепой ведет слепого, то оба упадут в яму." 
Matthew15:15 Петр же, отвечая, сказал Ему: изъясни нам притчу сию." 
Matthew15:16 Иисус сказал: неужели и вы еще не разумеете? 
Matthew15:17 еще ли не понимаете, что все, входящее в уста, проходит в чрево и извергается вон?" 
Matthew15:18 а исходящее из уст – из сердца исходит – сие оскверняет человека," 
Matthew15:19 ибо из сердца исходят злые помыслы, убийства, прелюбодеяния, любодеяния, кражи, лжесвидетельства, хуления –" 
Matthew15:20 это оскверняет человека; а есть неумытыми руками – не оскверняет человека. 
Matthew15:21 И, выйдя оттуда, Иисус удалился в страны Тирские и Сидонские." 
Matthew15:22 И вот, женщина Хананеянка, выйдя из тех мест, кричала Ему: помилуй меня, Господи, сын Давидов, дочь моя жестоко беснуется." 
Matthew15:23 Но Он не отвечал ей ни слова. И ученики Его, приступив, просили Его: отпусти ее, потому что кричит за нами." 
Matthew15:24 Он же сказал в ответ: Я послан только к погибшим овцам дома Израилева. 
Matthew15:25 А она, подойдя, кланялась Ему и говорила: Господи! помоги мне." 
Matthew15:26 Он же сказал в ответ: нехорошо взять хлеб у детей и бросить псам. 
Matthew15:27 Она сказала: так, Господи! но и псы едят крохи, которые падают со стола господ их." 
Matthew15:28 Тогда Иисус сказал ей в ответ: о, женщина! велика вера твоя; да будет тебе по желанию твоему. И исцелилась дочь ее в тот час." 
Matthew15:29 Перейдя оттуда, пришел Иисус к морю Галилейскому и, взойдя на гору, сел там." 
Matthew15:30 И приступило к Нему множество народа, имея с собою хромых, слепых, немых, увечных и иных многих, и повергли их к ногам Иисусовым; и Он исцелил их;" 
Matthew15:31 так что народ дивился, видя немых говорящими, увечных здоровыми, хромых ходящими и слепых видящими; и прославлял Бога Израилева." 
Matthew15:32 Иисус же, призвав учеников Своих, сказал им: жаль Мне народа, что уже три дня находятся при Мне, и нечего им есть; отпустить же их неевшими не хочу, чтобы не ослабели в дороге." 
Matthew15:33 И говорят Ему ученики Его: откуда нам взять в пустыне столько хлебов, чтобы накормить столько народа?" 
Matthew15:34 Говорит им Иисус: сколько у вас хлебов? Они же сказали: семь, и немного рыбок." 
Matthew15:35 Тогда велел народу возлечь на землю. 
Matthew15:36 И, взяв семь хлебов и рыбы, воздал благодарение, преломил и дал ученикам Своим, а ученики народу." 
Matthew15:37 И ели все и насытились; и набрали оставшихся кусков семь корзин полных," 
Matthew15:38 а евших было четыре тысячи человек, кроме женщин и детей." 
Matthew15:39 И, отпустив народ, Он вошел в лодку и прибыл в пределы Магдалинские." 
Matthew16:1 И приступили фарисеи и саддукеи и, искушая Его, просили показать им знамение с неба." 
Matthew16:2 Он же сказал им в ответ: вечером вы говорите: будет ведро, потому что небо красно;" 
Matthew16:3 и поутру: сегодня ненастье, потому что небо багрово. Лицемеры! различать лице неба вы умеете, а знамений времен не можете." 
Matthew16:4 Род лукавый и прелюбодейный знамения ищет, и знамение не дастся ему, кроме знамения Ионы пророка. И, оставив их, отошел." 
Matthew16:5 Переправившись на другую сторону, ученики Его забыли взять хлебов." 
Matthew16:6 Иисус сказал им: смотрите, берегитесь закваски фарисейской и саддукейской." 
Matthew16:7 Они же помышляли в себе и говорили: [это значит], что хлебов мы не взяли." 
Matthew16:8 Уразумев то, Иисус сказал им: что помышляете в себе, маловерные, что хлебов не взяли?" 
Matthew16:9 Еще ли не понимаете и не помните о пяти хлебах на пять тысяч [человек], и сколько коробов вы набрали?" 
Matthew16:10 ни о семи хлебах на четыре тысячи, и сколько корзин вы набрали?" 
Matthew16:11 как не разумеете, что не о хлебе сказал Я вам: берегитесь закваски фарисейской и саддукейской?" 
Matthew16:12 Тогда они поняли, что Он говорил им беречься не закваски хлебной, но учения фарисейского и саддукейского." 
Matthew16:13 Придя же в страны Кесарии Филипповой, Иисус спрашивал учеников Своих: за кого люди почитают Меня, Сына Человеческого?" 
Matthew16:14 Они сказали: одни за Иоанна Крестителя, другие за Илию, а иные за Иеремию, или за одного из пророков." 
Matthew16:15 Он говорит им: а вы за кого почитаете Меня? 
Matthew16:16 Симон же Петр, отвечая, сказал: Ты – Христос, Сын Бога Живаго." 
Matthew16:17 Тогда Иисус сказал ему в ответ: блажен ты, Симон, сын Ионин, потому что не плоть и кровь открыли тебе это, но Отец Мой, Сущий на небесах;" 
Matthew16:18 и Я говорю тебе: ты – Петр, и на сем камне Я создам Церковь Мою, и врата ада не одолеют ее;" 
Matthew16:19 и дам тебе ключи Царства Небесного: и что свяжешь на земле, то будет связано на небесах, и что разрешишь на земле, то будет разрешено на небесах." 
Matthew16:20 Тогда Иисус запретил ученикам Своим, чтобы никому не сказывали, что Он есть Иисус Христос." 
Matthew16:21 С того времени Иисус начал открывать ученикам Своим, что Ему должно идти в Иерусалим и много пострадать от старейшин и первосвященников и книжников, и быть убиту, и в третий день воскреснуть." 
Matthew16:22 И, отозвав Его, Петр начал прекословить Ему: будь милостив к Себе, Господи! да не будет этого с Тобою!" 
Matthew16:23 Он же, обратившись, сказал Петру: отойди от Меня, сатана! ты Мне соблазн! потому что думаешь не о том, что Божие, но что человеческое." 
Matthew16:24 Тогда Иисус сказал ученикам Своим: если кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною," 
Matthew16:25 ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее, а кто потеряет душу свою ради Меня, тот обретет ее;" 
Matthew16:26 какая польза человеку, если он приобретет весь мир, а душе своей повредит? или какой выкуп даст человек за душу свою?" 
Matthew16:27 ибо приидет Сын Человеческий во славе Отца Своего с Ангелами Своими и тогда воздаст каждому по делам его. 
Matthew16:28 Истинно говорю вам: есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят смерти, как уже увидят Сына Человеческого, грядущего в Царствии Своем." 
Matthew17:1 По прошествии дней шести, взял Иисус Петра, Иакова и Иоанна, брата его, и возвел их на гору высокую одних," 
Matthew17:2 и преобразился пред ними: и просияло лице Его, как солнце, одежды же Его сделались белыми, как свет." 
Matthew17:3 И вот, явились им Моисей и Илия, с Ним беседующие." 
Matthew17:4 При сем Петр сказал Иисусу: Господи! хорошо нам здесь быть; если хочешь, сделаем здесь три кущи: Тебе одну, и Моисею одну, и одну Илии." 
Matthew17:5 Когда он еще говорил, се, облако светлое осенило их; и се, глас из облака глаголющий: Сей есть Сын Мой Возлюбленный, в Котором Мое благоволение; Его слушайте." 
Matthew17:6 И, услышав, ученики пали на лица свои и очень испугались." 
Matthew17:7 Но Иисус, приступив, коснулся их и сказал: встаньте и не бойтесь." 
Matthew17:8 Возведя же очи свои, они никого не увидели, кроме одного Иисуса." 
Matthew17:9 И когда сходили они с горы, Иисус запретил им, говоря: никому не сказывайте о сем видении, доколе Сын Человеческий не воскреснет из мертвых." 
Matthew17:10 И спросили Его ученики Его: как же книжники говорят, что Илии надлежит придти прежде?" 
Matthew17:11 Иисус сказал им в ответ: правда, Илия должен придти прежде и устроить все;" 
Matthew17:12 но говорю вам, что Илия уже пришел, и не узнали его, а поступили с ним, как хотели; так и Сын Человеческий пострадает от них." 
Matthew17:13 Тогда ученики поняли, что Он говорил им об Иоанне Крестителе." 
Matthew17:14 Когда они пришли к народу, то подошел к Нему человек и, преклоняя пред Ним колени," 
Matthew17:15 сказал: Господи! помилуй сына моего; он в новолуния [беснуется] и тяжко страдает, ибо часто бросается в огонь и часто в воду," 
Matthew17:16 я приводил его к ученикам Твоим, и они не могли исцелить его." 
Matthew17:17 Иисус же, отвечая, сказал: о, род неверный и развращенный! доколе буду с вами? доколе буду терпеть вас? приведите его ко Мне сюда." 
Matthew17:18 И запретил ему Иисус, и бес вышел из него; и отрок исцелился в тот час." 
Matthew17:19 Тогда ученики, приступив к Иисусу наедине, сказали: почему мы не могли изгнать его?" 
Matthew17:20 Иисус же сказал им: по неверию вашему; ибо истинно говорю вам: если вы будете иметь веру с горчичное зерно и скажете горе сей: перейди отсюда туда, и она перейдет; и ничего не будет невозможного для вас;" 
Matthew17:21 сей же род изгоняется только молитвою и постом. 
Matthew17:22 Во время пребывания их в Галилее, Иисус сказал им: Сын Человеческий предан будет в руки человеческие," 
Matthew17:23 и убьют Его, и в третий день воскреснет. И они весьма опечалились." 
Matthew17:24 Когда же пришли они в Капернаум, то подошли к Петру собиратели дидрахм и сказали: Учитель ваш не даст ли дидрахмы?" 
Matthew17:25 Он говорит: да. И когда вошел он в дом, то Иисус, предупредив его, сказал: как тебе кажется, Симон? цари земные с кого берут пошлины или подати? с сынов ли своих, или с посторонних?" 
Matthew17:26 Петр говорит Ему: с посторонних. Иисус сказал ему: итак сыны свободны; 
Matthew17:27 но, чтобы нам не соблазнить их, пойди на море, брось уду, и первую рыбу, которая попадется, возьми, и, открыв у ней рот, найдешь статир; возьми его и отдай им за Меня и за себя." 
Matthew18:1 В то время ученики приступили к Иисусу и сказали: кто больше в Царстве Небесном? 
Matthew18:2 Иисус, призвав дитя, поставил его посреди них" 
Matthew18:3 и сказал: истинно говорю вам, если не обратитесь и не будете как дети, не войдете в Царство Небесное;" 
Matthew18:4 итак, кто умалится, как это дитя, тот и больше в Царстве Небесном;" 
Matthew18:5 и кто примет одно такое дитя во имя Мое, тот Меня принимает;" 
Matthew18:6 а кто соблазнит одного из малых сих, верующих в Меня, тому лучше было бы, если бы повесили ему мельничный жернов на шею и потопили его во глубине морской." 
Matthew18:7 Горе миру от соблазнов, ибо надобно придти соблазнам; но горе тому человеку, через которого соблазн приходит." 
Matthew18:8 Если же рука твоя или нога твоя соблазняет тебя, отсеки их и брось от себя: лучше тебе войти в жизнь без руки или без ноги, нежели с двумя руками и с двумя ногами быть ввержену в огонь вечный;" 
Matthew18:9 и если глаз твой соблазняет тебя, вырви его и брось от себя: лучше тебе с одним глазом войти в жизнь, нежели с двумя глазами быть ввержену в геенну огненную." 
Matthew18:10 Смотрите, не презирайте ни одного из малых сих; ибо говорю вам, что Ангелы их на небесах всегда видят лице Отца Моего Небесного." 
Matthew18:11 Ибо Сын Человеческий пришел взыскать и спасти погибшее. 
Matthew18:12 Как вам кажется? Если бы у кого было сто овец, и одна из них заблудилась, то не оставит ли он девяносто девять в горах и не пойдет ли искать заблудившуюся?" 
Matthew18:13 и если случится найти ее, то, истинно говорю вам, он радуется о ней более, нежели о девяноста девяти незаблудившихся." 
Matthew18:14 Так, нет воли Отца вашего Небесного, чтобы погиб один из малых сих." 
Matthew18:15 Если же согрешит против тебя брат твой, пойди и обличи его между тобою и им одним; если послушает тебя, то приобрел ты брата твоего;" 
Matthew18:16 если же не послушает, возьми с собою еще одного или двух, дабы устами двух или трех свидетелей подтвердилось всякое слово;" 
Matthew18:17 если же не послушает их, скажи церкви; а если и церкви не послушает, то да будет он тебе, как язычник и мытарь." 
Matthew18:18 Истинно говорю вам: что вы свяжете на земле, то будет связано на небе; и что разрешите на земле, то будет разрешено на небе." 
Matthew18:19 Истинно также говорю вам, что если двое из вас согласятся на земле просить о всяком деле, то, чего бы ни попросили, будет им от Отца Моего Небесного," 
Matthew18:20 ибо, где двое или трое собраны во имя Мое, там Я посреди них." 
Matthew18:21 Тогда Петр приступил к Нему и сказал: Господи! сколько раз прощать брату моему, согрешающему против меня? до семи ли раз?" 
Matthew18:22 Иисус говорит ему: не говорю тебе: до семи раз, но до седмижды семидесяти раз." 
Matthew18:23 Посему Царство Небесное подобно царю, который захотел сосчитаться с рабами своими;" 
Matthew18:24 когда начал он считаться, приведен был к нему некто, который должен был ему десять тысяч талантов;" 
Matthew18:25 а как он не имел, чем заплатить, то государь его приказал продать его, и жену его, и детей, и все, что он имел, и заплатить;" 
Matthew18:26 тогда раб тот пал, и, кланяясь ему, говорил: государь! потерпи на мне, и все тебе заплачу." 
Matthew18:27 Государь, умилосердившись над рабом тем, отпустил его и долг простил ему." 
Matthew18:28 Раб же тот, выйдя, нашел одного из товарищей своих, который должен был ему сто динариев, и, схватив его, душил, говоря: отдай мне, что должен." 
Matthew18:29 Тогда товарищ его пал к ногам его, умолял его и говорил: потерпи на мне, и все отдам тебе." 
Matthew18:30 Но тот не захотел, а пошел и посадил его в темницу, пока не отдаст долга." 
Matthew18:31 Товарищи его, видев происшедшее, очень огорчились и, придя, рассказали государю своему все бывшее." 
Matthew18:32 Тогда государь его призывает его и говорит: злой раб! весь долг тот я простил тебе, потому что ты упросил меня;" 
Matthew18:33 не надлежало ли и тебе помиловать товарища твоего, как и я помиловал тебя?" 
Matthew18:34 И, разгневавшись, государь его отдал его истязателям, пока не отдаст ему всего долга." 
Matthew18:35 Так и Отец Мой Небесный поступит с вами, если не простит каждый из вас от сердца своего брату своему согрешений его." 
Matthew19:1 Когда Иисус окончил слова сии, то вышел из Галилеи и пришел в пределы Иудейские, за Иорданскою стороною." 
Matthew19:2 За Ним последовало много людей, и Он исцелил их там." 
Matthew19:3 И приступили к Нему фарисеи и, искушая Его, говорили Ему: по всякой ли причине позволительно человеку разводиться с женою своею?" 
Matthew19:4 Он сказал им в ответ: не читали ли вы, что Сотворивший вначале мужчину и женщину сотворил их?" 
Matthew19:5 И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью," 
Matthew19:6 так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает." 
Matthew19:7 Они говорят Ему: как же Моисей заповедал давать разводное письмо и разводиться с нею? 
Matthew19:8 Он говорит им: Моисей по жестокосердию вашему позволил вам разводиться с женами вашими, а сначала не было так;" 
Matthew19:9 но Я говорю вам: кто разведется с женою своею не за прелюбодеяние и женится на другой, [тот] прелюбодействует; и женившийся на разведенной прелюбодействует." 
Matthew19:10 Говорят Ему ученики Его: если такова обязанность человека к жене, то лучше не жениться." 
Matthew19:11 Он же сказал им: не все вмещают слово сие, но кому дано," 
Matthew19:12 ибо есть скопцы, которые из чрева матернего родились так; и есть скопцы, которые оскоплены от людей; и есть скопцы, которые сделали сами себя скопцами для Царства Небесного. Кто может вместить, да вместит." 
Matthew19:13 Тогда приведены были к Нему дети, чтобы Он возложил на них руки и помолился; ученики же возбраняли им." 
Matthew19:14 Но Иисус сказал: пустите детей и не препятствуйте им приходить ко Мне, ибо таковых есть Царство Небесное." 
Matthew19:15 И, возложив на них руки, пошел оттуда." 
Matthew19:16 И вот, некто, подойдя, сказал Ему: Учитель благий! что сделать мне доброго, чтобы иметь жизнь вечную?" 
Matthew19:17 Он же сказал ему: что ты называешь Меня благим? Никто не благ, как только один Бог. Если же хочешь войти в жизнь [вечную], соблюди заповеди." 
Matthew19:18 Говорит Ему: какие? Иисус же сказал: не убивай; не прелюбодействуй; не кради; не лжесвидетельствуй; 
Matthew19:19 почитай отца и мать; и: люби ближнего твоего, как самого себя." 
Matthew19:20 Юноша говорит Ему: все это сохранил я от юности моей; чего еще недостает мне? 
Matthew19:21 Иисус сказал ему: если хочешь быть совершенным, пойди, продай имение твое и раздай нищим; и будешь иметь сокровище на небесах; и приходи и следуй за Мною." 
Matthew19:22 Услышав слово сие, юноша отошел с печалью, потому что у него было большое имение." 
Matthew19:23 Иисус же сказал ученикам Своим: истинно говорю вам, что трудно богатому войти в Царство Небесное;" 
Matthew19:24 и еще говорю вам: удобнее верблюду пройти сквозь игольные уши, нежели богатому войти в Царство Божие." 
Matthew19:25 Услышав это, ученики Его весьма изумились и сказали: так кто же может спастись?" 
Matthew19:26 А Иисус, воззрев, сказал им: человекам это невозможно, Богу же все возможно." 
Matthew19:27 Тогда Петр, отвечая, сказал Ему: вот, мы оставили все и последовали за Тобою; что же будет нам?" 
Matthew19:28 Иисус же сказал им: истинно говорю вам, что вы, последовавшие за Мною, – в пакибытии, когда сядет Сын Человеческий на престоле славы Своей, сядете и вы на двенадцати престолах судить двенадцать колен Израилевых." 
Matthew19:29 И всякий, кто оставит домы, или братьев, или сестер, или отца, или мать, или жену, или детей, или земли, ради имени Моего, получит во сто крат и наследует жизнь вечную." 
Matthew19:30 Многие же будут первые последними, и последние первыми." 
Matthew20:1 Ибо Царство Небесное подобно хозяину дома, который вышел рано поутру нанять работников в виноградник свой" 
Matthew20:2 и, договорившись с работниками по динарию на день, послал их в виноградник свой;" 
Matthew20:3 выйдя около третьего часа, он увидел других, стоящих на торжище праздно," 
Matthew20:4 и им сказал: идите и вы в виноградник мой, и что следовать будет, дам вам. Они пошли." 
Matthew20:5 Опять выйдя около шестого и девятого часа, сделал то же." 
Matthew20:6 Наконец, выйдя около одиннадцатого часа, он нашел других, стоящих праздно, и говорит им: что вы стоите здесь целый день праздно?" 
Matthew20:7 Они говорят ему: никто нас не нанял. Он говорит им: идите и вы в виноградник мой, и что следовать будет, получите." 
Matthew20:8 Когда же наступил вечер, говорит господин виноградника управителю своему: позови работников и отдай им плату, начав с последних до первых." 
Matthew20:9 И пришедшие около одиннадцатого часа получили по динарию. 
Matthew20:10 Пришедшие же первыми думали, что они получат больше, но получили и они по динарию;" 
Matthew20:11 и, получив, стали роптать на хозяина дома" 
Matthew20:12 и говорили: эти последние работали один час, и ты сравнял их с нами, перенесшими тягость дня и зной." 
Matthew20:13 Он же в ответ сказал одному из них: друг! я не обижаю тебя; не за динарий ли ты договорился со мною? 
Matthew20:14 возьми свое и пойди; я же хочу дать этому последнему [то же], что и тебе;" 
Matthew20:15 разве я не властен в своем делать, что хочу? или глаз твой завистлив от того, что я добр?" 
Matthew20:16 Так будут последние первыми, и первые последними, ибо много званых, а мало избранных." 
Matthew20:17 И, восходя в Иерусалим, Иисус дорогою отозвал двенадцать учеников одних, и сказал им:" 
Matthew20:18 вот, мы восходим в Иерусалим, и Сын Человеческий предан будет первосвященникам и книжникам, и осудят Его на смерть;" 
Matthew20:19 и предадут Его язычникам на поругание и биение и распятие; и в третий день воскреснет. 
Matthew20:20 Тогда приступила к Нему мать сыновей Зеведеевых с сыновьями своими, кланяясь и чего–то прося у Него." 
Matthew20:21 Он сказал ей: чего ты хочешь? Она говорит Ему: скажи, чтобы сии два сына мои сели у Тебя один по правую сторону, а другой по левую в Царстве Твоем." 
Matthew20:22 Иисус сказал в ответ: не знаете, чего просите. Можете ли пить чашу, которую Я буду пить, или креститься крещением, которым Я крещусь? Они говорят Ему: можем." 
Matthew20:23 И говорит им: чашу Мою будете пить, и крещением, которым Я крещусь, будете креститься, но дать сесть у Меня по правую сторону и по левую – не от Меня [зависит], но кому уготовано Отцем Моим." 
Matthew20:24 Услышав [сие, прочие] десять [учеников] вознегодовали на двух братьев." 
Matthew20:25 Иисус же, подозвав их, сказал: вы знаете, что князья народов господствуют над ними, и вельможи властвуют ими;" 
Matthew20:26 но между вами да не будет так: а кто хочет между вами быть большим, да будет вам слугою;" 
Matthew20:27 и кто хочет между вами быть первым, да будет вам рабом;" 
Matthew20:28 так как Сын Человеческий не [для того] пришел, чтобы Ему служили, но чтобы послужить и отдать душу Свою для искупления многих." 
Matthew20:29 И когда выходили они из Иерихона, за Ним следовало множество народа." 
Matthew20:30 И вот, двое слепых, сидевшие у дороги, услышав, что Иисус идет мимо, начали кричать: помилуй нас, Господи, Сын Давидов!" 
Matthew20:31 Народ же заставлял их молчать; но они еще громче стали кричать: помилуй нас, Господи, Сын Давидов!" 
Matthew20:32 Иисус, остановившись, подозвал их и сказал: чего вы хотите от Меня?" 
Matthew20:33 Они говорят Ему: Господи! чтобы открылись глаза наши. 
Matthew20:34 Иисус же, умилосердившись, прикоснулся к глазам их; и тотчас прозрели глаза их, и они пошли за Ним." 
Matthew21:1 И когда приблизились к Иерусалиму и пришли в Виффагию к горе Елеонской, тогда Иисус послал двух учеников," 
Matthew21:2 сказав им: пойдите в селение, которое прямо перед вами; и тотчас найдете ослицу привязанную и молодого осла с нею; отвязав, приведите ко Мне;" 
Matthew21:3 и если кто скажет вам что–нибудь, отвечайте, что они надобны Господу; и тотчас пошлет их." 
Matthew21:4 Все же сие было, да сбудется реченное через пророка, который говорит:" 
Matthew21:5 Скажите дщери Сионовой: се, Царь твой грядет к тебе кроткий, сидя на ослице и молодом осле, сыне подъяремной." 
Matthew21:6 Ученики пошли и поступили так, как повелел им Иисус:" 
Matthew21:7 привели ослицу и молодого осла и положили на них одежды свои, и Он сел поверх их." 
Matthew21:8 Множество же народа постилали свои одежды по дороге, а другие резали ветви с дерев и постилали по дороге;" 
Matthew21:9 народ же, предшествовавший и сопровождавший, восклицал: осанна Сыну Давидову! благословен Грядущий во имя Господне! осанна в вышних!" 
Matthew21:10 И когда вошел Он в Иерусалим, весь город пришел в движение и говорил: кто Сей?" 
Matthew21:11 Народ же говорил: Сей есть Иисус, Пророк из Назарета Галилейского." 
Matthew21:12 И вошел Иисус в храм Божий и выгнал всех продающих и покупающих в храме, и опрокинул столы меновщиков и скамьи продающих голубей," 
Matthew21:13 и говорил им: написано, – дом Мой домом молитвы наречется; а вы сделали его вертепом разбойников." 
Matthew21:14 И приступили к Нему в храме слепые и хромые, и Он исцелил их." 
Matthew21:15 Видев же первосвященники и книжники чудеса, которые Он сотворил, и детей, восклицающих в храме и говорящих: осанна Сыну Давидову! – вознегодовали" 
Matthew21:16 и сказали Ему: слышишь ли, что они говорят? Иисус же говорит им: да! разве вы никогда не читали: из уст младенцев и грудных детей Ты устроил хвалу?" 
Matthew21:17 И, оставив их, вышел вон из города в Вифанию и провел там ночь." 
Matthew21:18 Поутру же, возвращаясь в город, взалкал;" 
Matthew21:19 и увидев при дороге одну смоковницу, подошел к ней и, ничего не найдя на ней, кроме одних листьев, говорит ей: да не будет же впредь от тебя плода вовек. И смоковница тотчас засохла." 
Matthew21:20 Увидев это, ученики удивились и говорили: как это тотчас засохла смоковница?" 
Matthew21:21 Иисус же сказал им в ответ: истинно говорю вам, если будете иметь веру и не усомнитесь, не только сделаете то, что [сделано] со смоковницею, но если и горе сей скажете: поднимись и ввергнись в море, – будет;" 
Matthew21:22 и все, чего ни попросите в молитве с верою, получите." 
Matthew21:23 И когда пришел Он в храм и учил, приступили к Нему первосвященники и старейшины народа и сказали: какой властью Ты это делаешь? и кто Тебе дал такую власть?" 
Matthew21:24 Иисус сказал им в ответ: спрошу и Я вас об одном; если о том скажете Мне, то и Я вам скажу, какою властью это делаю;" 
Matthew21:25 крещение Иоанново откуда было: с небес, или от человеков? Они же рассуждали между собою: если скажем: с небес, то Он скажет нам: почему же вы не поверили ему?" 
Matthew21:26 а если сказать: от человеков, – боимся народа, ибо все почитают Иоанна за пророка." 
Matthew21:27 И сказали в ответ Иисусу: не знаем. Сказал им и Он: и Я вам не скажу, какою властью это делаю." 
Matthew21:28 А как вам кажется? У одного человека было два сына; и он, подойдя к первому, сказал: сын! пойди сегодня работай в винограднике моем." 
Matthew21:29 Но он сказал в ответ: не хочу; а после, раскаявшись, пошел." 
Matthew21:30 И подойдя к другому, он сказал то же. Этот сказал в ответ: иду, государь, и не пошел." 
Matthew21:31 Который из двух исполнил волю отца? Говорят Ему: первый. Иисус говорит им: истинно говорю вам, что мытари и блудницы вперед вас идут в Царство Божие," 
Matthew21:32 ибо пришел к вам Иоанн путем праведности, и вы не поверили ему, а мытари и блудницы поверили ему; вы же, и видев это, не раскаялись после, чтобы поверить ему." 
Matthew21:33 Выслушайте другую притчу: был некоторый хозяин дома, который насадил виноградник, обнес его оградою, выкопал в нем точило, построил башню и, отдав его виноградарям, отлучился." 
Matthew21:34 Когда же приблизилось время плодов, он послал своих слуг к виноградарям взять свои плоды;" 
Matthew21:35 виноградари, схватив слуг его, иного прибили, иного убили, а иного побили камнями." 
Matthew21:36 Опять послал он других слуг, больше прежнего; и с ними поступили так же." 
Matthew21:37 Наконец, послал он к ним своего сына, говоря: постыдятся сына моего." 
Matthew21:38 Но виноградари, увидев сына, сказали друг другу: это наследник; пойдем, убьем его и завладеем наследством его." 
Matthew21:39 И, схватив его, вывели вон из виноградника и убили." 
Matthew21:40 Итак, когда придет хозяин виноградника, что сделает он с этими виноградарями?" 
Matthew21:41 Говорят Ему: злодеев сих предаст злой смерти, а виноградник отдаст другим виноградарям, которые будут отдавать ему плоды во времена свои." 
Matthew21:42 Иисус говорит им: неужели вы никогда не читали в Писании: камень, который отвергли строители, тот самый сделался главою угла? Это от Господа, и есть дивно в очах наших?" 
Matthew21:43 Потому сказываю вам, что отнимется от вас Царство Божие и дано будет народу, приносящему плоды его;" 
Matthew21:44 и тот, кто упадет на этот камень, разобьется, а на кого он упадет, того раздавит." 
Matthew21:45 И слышав притчи Его, первосвященники и фарисеи поняли, что Он о них говорит," 
Matthew21:46 и старались схватить Его, но побоялись народа, потому что Его почитали за Пророка." 
Matthew22:1 Иисус, продолжая говорить им притчами, сказал:" 
Matthew22:2 Царство Небесное подобно человеку царю, который сделал брачный пир для сына своего" 
Matthew22:3 и послал рабов своих звать званых на брачный пир; и не хотели придти. 
Matthew22:4 Опять послал других рабов, сказав: скажите званым: вот, я приготовил обед мой, тельцы мои и что откормлено, заколото, и все готово; приходите на брачный пир." 
Matthew22:5 Но они, пренебрегши то, пошли, кто на поле свое, а кто на торговлю свою;" 
Matthew22:6 прочие же, схватив рабов его, оскорбили и убили [их]." 
Matthew22:7 Услышав о сем, царь разгневался, и, послав войска свои, истребил убийц оных и сжег город их." 
Matthew22:8 Тогда говорит он рабам своим: брачный пир готов, а званые не были достойны;" 
Matthew22:9 итак пойдите на распутия и всех, кого найдете, зовите на брачный пир." 
Matthew22:10 И рабы те, выйдя на дороги, собрали всех, кого только нашли, и злых и добрых; и брачный пир наполнился возлежащими." 
Matthew22:11 Царь, войдя посмотреть возлежащих, увидел там человека, одетого не в брачную одежду," 
Matthew22:12 и говорит ему: друг! как ты вошел сюда не в брачной одежде? Он же молчал. 
Matthew22:13 Тогда сказал царь слугам: связав ему руки и ноги, возьмите его и бросьте во тьму внешнюю; там будет плач и скрежет зубов;" 
Matthew22:14 ибо много званых, а мало избранных." 
Matthew22:15 Тогда фарисеи пошли и совещались, как бы уловить Его в словах." 
Matthew22:16 И посылают к Нему учеников своих с иродианами, говоря: Учитель! мы знаем, что Ты справедлив, и истинно пути Божию учишь, и не заботишься об угождении кому–либо, ибо не смотришь ни на какое лице;" 
Matthew22:17 итак скажи нам: как Тебе кажется? позволительно ли давать подать кесарю, или нет?" 
Matthew22:18 Но Иисус, видя лукавство их, сказал: что искушаете Меня, лицемеры?" 
Matthew22:19 покажите Мне монету, которою платится подать. Они принесли Ему динарий." 
Matthew22:20 И говорит им: чье это изображение и надпись? 
Matthew22:21 Говорят Ему: кесаревы. Тогда говорит им: итак отдавайте кесарево кесарю, а Божие Богу." 
Matthew22:22 Услышав это, они удивились и, оставив Его, ушли." 
Matthew22:23 В тот день приступили к Нему саддукеи, которые говорят, что нет воскресения, и спросили Его:" 
Matthew22:24 Учитель! Моисей сказал: если кто умрет, не имея детей, то брат его пусть возьмет за себя жену его и восстановит семя брату своему;" 
Matthew22:25 было у нас семь братьев; первый, женившись, умер и, не имея детей, оставил жену свою брату своему;" 
Matthew22:26 подобно и второй, и третий, даже до седьмого;" 
Matthew22:27 после же всех умерла и жена; 
Matthew22:28 итак, в воскресении, которого из семи будет она женою? ибо все имели ее." 
Matthew22:29 Иисус сказал им в ответ: заблуждаетесь, не зная Писаний, ни силы Божией," 
Matthew22:30 ибо в воскресении ни женятся, ни выходят замуж, но пребывают, как Ангелы Божии на небесах." 
Matthew22:31 А о воскресении мертвых не читали ли вы реченного вам Богом: 
Matthew22:32 Я Бог Авраама, и Бог Исаака, и Бог Иакова? Бог не есть Бог мертвых, но живых." 
Matthew22:33 И, слыша, народ дивился учению Его." 
Matthew22:34 А фарисеи, услышав, что Он привел саддукеев в молчание, собрались вместе." 
Matthew22:35 И один из них, законник, искушая Его, спросил, говоря:" 
Matthew22:36 Учитель! какая наибольшая заповедь в законе? 
Matthew22:37 Иисус сказал ему: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим: 
Matthew22:38 сия есть первая и наибольшая заповедь; 
Matthew22:39 вторая же подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя;" 
Matthew22:40 на сих двух заповедях утверждается весь закон и пророки. 
Matthew22:41 Когда же собрались фарисеи, Иисус спросил их:" 
Matthew22:42 что вы думаете о Христе? чей Он сын? Говорят Ему: Давидов. 
Matthew22:43 Говорит им: как же Давид, по вдохновению, называет Его Господом, когда говорит:" 
Matthew22:44 сказал Господь Господу моему: седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих?" 
Matthew22:45 Итак, если Давид называет Его Господом, как же Он сын ему?" 
Matthew22:46 И никто не мог отвечать Ему ни слова; и с того дня никто уже не смел спрашивать Его. 
Matthew23:1 Тогда Иисус начал говорить народу и ученикам Своим 
Matthew23:2 и сказал: на Моисеевом седалище сели книжники и фарисеи; 
Matthew23:3 итак все, что они велят вам соблюдать, соблюдайте и делайте; по делам же их не поступайте, ибо они говорят, и не делают:" 
Matthew23:4 связывают бремена тяжелые и неудобоносимые и возлагают на плечи людям, а сами не хотят и перстом двинуть их;" 
Matthew23:5 все же дела свои делают с тем, чтобы видели их люди: расширяют хранилища свои и увеличивают воскрилия одежд своих;" 
Matthew23:6 также любят предвозлежания на пиршествах и председания в синагогах 
Matthew23:7 и приветствия в народных собраниях, и чтобы люди звали их: учитель! учитель!" 
Matthew23:8 А вы не называйтесь учителями, ибо один у вас Учитель – Христос, все же вы – братья;" 
Matthew23:9 и отцом себе не называйте никого на земле, ибо один у вас Отец, Который на небесах;" 
Matthew23:10 и не называйтесь наставниками, ибо один у вас Наставник – Христос." 
Matthew23:11 Больший из вас да будет вам слуга: 
Matthew23:12 ибо, кто возвышает себя, тот унижен будет, а кто унижает себя, тот возвысится." 
Matthew23:13 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что затворяете Царство Небесное человекам, ибо сами не входите и хотящих войти не допускаете." 
Matthew23:14 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что поедаете домы вдов и лицемерно долго молитесь: за то примете тем большее осуждение." 
Matthew23:15 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что обходите море и сушу, дабы обратить хотя одного; и когда это случится, делаете его сыном геенны, вдвое худшим вас." 
Matthew23:16 Горе вам, вожди слепые, которые говорите: если кто поклянется храмом, то ничего, а если кто поклянется золотом храма, то повинен." 
Matthew23:17 Безумные и слепые! что больше: золото, или храм, освящающий золото?" 
Matthew23:18 Также: если кто поклянется жертвенником, то ничего, если же кто поклянется даром, который на нем, то повинен." 
Matthew23:19 Безумные и слепые! что больше: дар, или жертвенник, освящающий дар?" 
Matthew23:20 Итак клянущийся жертвенником клянется им и всем, что на нем;" 
Matthew23:21 и клянущийся храмом клянется им и Живущим в нем; 
Matthew23:22 и клянущийся небом клянется Престолом Божиим и Сидящим на нем. 
Matthew23:23 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что даете десятину с мяты, аниса и тмина, и оставили важнейшее в законе: суд, милость и веру; сие надлежало делать, и того не оставлять." 
Matthew23:24 Вожди слепые, оцеживающие комара, а верблюда поглощающие!" 
Matthew23:25 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что очищаете внешность чаши и блюда, между тем как внутри они полны хищения и неправды." 
Matthew23:26 Фарисей слепой! очисти прежде внутренность чаши и блюда, чтобы чиста была и внешность их." 
Matthew23:27 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что уподобляетесь окрашенным гробам, которые снаружи кажутся красивыми, а внутри полны костей мертвых и всякой нечистоты;" 
Matthew23:28 так и вы по наружности кажетесь людям праведными, а внутри исполнены лицемерия и беззакония." 
Matthew23:29 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что строите гробницы пророкам и украшаете памятники праведников," 
Matthew23:30 и говорите: если бы мы были во дни отцов наших, то не были бы сообщниками их в [пролитии] крови пророков;" 
Matthew23:31 таким образом вы сами против себя свидетельствуете, что вы сыновья тех, которые избили пророков;" 
Matthew23:32 дополняйте же меру отцов ваших. 
Matthew23:33 Змии, порождения ехиднины! как убежите вы от осуждения в геенну?" 
Matthew23:34 Посему, вот, Я посылаю к вам пророков, и мудрых, и книжников; и вы иных убьете и распнете, а иных будете бить в синагогах ваших и гнать из города в город;" 
Matthew23:35 да придет на вас вся кровь праведная, пролитая на земле, от крови Авеля праведного до крови Захарии, сына Варахиина, которого вы убили между храмом и жертвенником." 
Matthew23:36 Истинно говорю вам, что все сие придет на род сей." 
Matthew23:37 Иерусалим, Иерусалим, избивающий пророков и камнями побивающий посланных к тебе! сколько раз хотел Я собрать детей твоих, как птица собирает птенцов своих под крылья, и вы не захотели!" 
Matthew23:38 Се, оставляется вам дом ваш пуст." 
Matthew23:39 Ибо сказываю вам: не увидите Меня отныне, доколе не воскликнете: благословен Грядый во имя Господне!" 
Matthew24:1 И выйдя, Иисус шел от храма; и приступили ученики Его, чтобы показать Ему здания храма." 
Matthew24:2 Иисус же сказал им: видите ли все это? Истинно говорю вам: не останется здесь камня на камне; все будет разрушено. 
Matthew24:3 Когда же сидел Он на горе Елеонской, то приступили к Нему ученики наедине и спросили: скажи нам, когда это будет? и какой признак Твоего пришествия и кончины века?" 
Matthew24:4 Иисус сказал им в ответ: берегитесь, чтобы кто не прельстил вас," 
Matthew24:5 ибо многие придут под именем Моим, и будут говорить: ""Я Христос"", и многих прельстят." 
Matthew24:6 Также услышите о войнах и о военных слухах. Смотрите, не ужасайтесь, ибо надлежит всему тому быть, но это еще не конец:" 
Matthew24:7 ибо восстанет народ на народ, и царство на царство; и будут глады, моры и землетрясения по местам;" 
Matthew24:8 все же это – начало болезней. 
Matthew24:9 Тогда будут предавать вас на мучения и убивать вас; и вы будете ненавидимы всеми народами за имя Мое; 
Matthew24:10 и тогда соблазнятся многие, и друг друга будут предавать, и возненавидят друг друга;" 
Matthew24:11 и многие лжепророки восстанут, и прельстят многих;" 
Matthew24:12 и, по причине умножения беззакония, во многих охладеет любовь;" 
Matthew24:13 претерпевший же до конца спасется. 
Matthew24:14 И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец." 
Matthew24:15 Итак, когда увидите мерзость запустения, реченную через пророка Даниила, стоящую на святом месте, – читающий да разумеет, –" 
Matthew24:16 тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы; 
Matthew24:17 и кто на кровле, тот да не сходит взять что–нибудь из дома своего;" 
Matthew24:18 и кто на поле, тот да не обращается назад взять одежды свои." 
Matthew24:19 Горе же беременным и питающим сосцами в те дни! 
Matthew24:20 Молитесь, чтобы не случилось бегство ваше зимою или в субботу," 
Matthew24:21 ибо тогда будет великая скорбь, какой не было от начала мира доныне, и не будет." 
Matthew24:22 И если бы не сократились те дни, то не спаслась бы никакая плоть; но ради избранных сократятся те дни." 
Matthew24:23 Тогда, если кто скажет вам: вот, здесь Христос, или там, – не верьте." 
Matthew24:24 Ибо восстанут лжехристы и лжепророки, и дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных." 
Matthew24:25 Вот, Я наперед сказал вам." 
Matthew24:26 Итак, если скажут вам: ""вот, [Он] в пустыне"", – не выходите; ""вот, [Он] в потаенных комнатах"", – не верьте;" 
Matthew24:27 ибо, как молния исходит от востока и видна бывает даже до запада, так будет пришествие Сына Человеческого;" 
Matthew24:28 ибо, где будет труп, там соберутся орлы." 
Matthew24:29 И вдруг, после скорби дней тех, солнце померкнет, и луна не даст света своего, и звезды спадут с неба, и силы небесные поколеблются;" 
Matthew24:30 тогда явится знамение Сына Человеческого на небе; и тогда восплачутся все племена земные и увидят Сына Человеческого, грядущего на облаках небесных с силою и славою великою;" 
Matthew24:31 и пошлет Ангелов Своих с трубою громогласною, и соберут избранных Его от четырех ветров, от края небес до края их." 
Matthew24:32 От смоковницы возьмите подобие: когда ветви ее становятся уже мягки и пускают листья, то знаете, что близко лето;" 
Matthew24:33 так, когда вы увидите все сие, знайте, что близко, при дверях." 
Matthew24:34 Истинно говорю вам: не прейдет род сей, как все сие будет;" 
Matthew24:35 небо и земля прейдут, но слова Мои не прейдут." 
Matthew24:36 О дне же том и часе никто не знает, ни Ангелы небесные, а только Отец Мой один;" 
Matthew24:37 но, как было во дни Ноя, так будет и в пришествие Сына Человеческого:" 
Matthew24:38 ибо, как во дни перед потопом ели, пили, женились и выходили замуж, до того дня, как вошел Ной в ковчег," 
Matthew24:39 и не думали, пока не пришел потоп и не истребил всех, – так будет и пришествие Сына Человеческого;" 
Matthew24:40 тогда будут двое на поле: один берется, а другой оставляется;" 
Matthew24:41 две мелющие в жерновах: одна берется, а другая оставляется." 
Matthew24:42 Итак бодрствуйте, потому что не знаете, в который час Господь ваш приидет." 
Matthew24:43 Но это вы знаете, что, если бы ведал хозяин дома, в какую стражу придет вор, то бодрствовал бы и не дал бы подкопать дома своего." 
Matthew24:44 Потому и вы будьте готовы, ибо в который час не думаете, приидет Сын Человеческий." 
Matthew24:45 Кто же верный и благоразумный раб, которого господин его поставил над слугами своими, чтобы давать им пищу во время?" 
Matthew24:46 Блажен тот раб, которого господин его, придя, найдет поступающим так;" 
Matthew24:47 истинно говорю вам, что над всем имением своим поставит его." 
Matthew24:48 Если же раб тот, будучи зол, скажет в сердце своем: не скоро придет господин мой," 
Matthew24:49 и начнет бить товарищей своих и есть и пить с пьяницами, –" 
Matthew24:50 то придет господин раба того в день, в который он не ожидает, и в час, в который не думает," 
Matthew24:51 и рассечет его, и подвергнет его одной участи с лицемерами; там будет плач и скрежет зубов." 
Matthew25:1 Тогда подобно будет Царство Небесное десяти девам, которые, взяв светильники свои, вышли навстречу жениху." 
Matthew25:2 Из них пять было мудрых и пять неразумных. 
Matthew25:3 Неразумные, взяв светильники свои, не взяли с собою масла." 
Matthew25:4 Мудрые же, вместе со светильниками своими, взяли масла в сосудах своих." 
Matthew25:5 И как жених замедлил, то задремали все и уснули." 
Matthew25:6 Но в полночь раздался крик: вот, жених идет, выходите навстречу ему." 
Matthew25:7 Тогда встали все девы те и поправили светильники свои. 
Matthew25:8 Неразумные же сказали мудрым: дайте нам вашего масла, потому что светильники наши гаснут." 
Matthew25:9 А мудрые отвечали: чтобы не случилось недостатка и у нас и у вас, пойдите лучше к продающим и купите себе." 
Matthew25:10 Когда же пошли они покупать, пришел жених, и готовые вошли с ним на брачный пир, и двери затворились;" 
Matthew25:11 после приходят и прочие девы, и говорят: Господи! Господи! отвори нам." 
Matthew25:12 Он же сказал им в ответ: истинно говорю вам: не знаю вас. 
Matthew25:13 Итак, бодрствуйте, потому что не знаете ни дня, ни часа, в который приидет Сын Человеческий." 
Matthew25:14 Ибо [Он поступит], как человек, который, отправляясь в чужую страну, призвал рабов своих и поручил им имение свое:" 
Matthew25:15 и одному дал он пять талантов, другому два, иному один, каждому по его силе; и тотчас отправился." 
Matthew25:16 Получивший пять талантов пошел, употребил их в дело и приобрел другие пять талантов;" 
Matthew25:17 точно так же и получивший два таланта приобрел другие два; 
Matthew25:18 получивший же один талант пошел и закопал [его] в землю и скрыл серебро господина своего. 
Matthew25:19 По долгом времени, приходит господин рабов тех и требует у них отчета." 
Matthew25:20 И, подойдя, получивший пять талантов принес другие пять талантов и говорит: господин! пять талантов ты дал мне; вот, другие пять талантов я приобрел на них." 
Matthew25:21 Господин его сказал ему: хорошо, добрый и верный раб! в малом ты был верен, над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего." 
Matthew25:22 Подошел также и получивший два таланта и сказал: господин! два таланта ты дал мне; вот, другие два таланта я приобрел на них." 
Matthew25:23 Господин его сказал ему: хорошо, добрый и верный раб! в малом ты был верен, над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего." 
Matthew25:24 Подошел и получивший один талант и сказал: господин! я знал тебя, что ты человек жестокий, жнешь, где не сеял, и собираешь, где не рассыпал," 
Matthew25:25 и, убоявшись, пошел и скрыл талант твой в земле; вот тебе твое." 
Matthew25:26 Господин же его сказал ему в ответ: лукавый раб и ленивый! ты знал, что я жну, где не сеял, и собираю, где не рассыпал;" 
Matthew25:27 посему надлежало тебе отдать серебро мое торгующим, и я, придя, получил бы мое с прибылью;" 
Matthew25:28 итак, возьмите у него талант и дайте имеющему десять талантов," 
Matthew25:29 ибо всякому имеющему дастся и приумножится, а у неимеющего отнимется и то, что имеет;" 
Matthew25:30 а негодного раба выбросьте во тьму внешнюю: там будет плач и скрежет зубов. Сказав сие, возгласил: кто имеет уши слышать, да слышит!" 
Matthew25:31 Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей," 
Matthew25:32 и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов;" 
Matthew25:33 и поставит овец по правую Свою сторону, а козлов – по левую." 
Matthew25:34 Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира:" 
Matthew25:35 ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня;" 
Matthew25:36 был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне." 
Matthew25:37 Тогда праведники скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, и накормили? или жаждущим, и напоили?" 
Matthew25:38 когда мы видели Тебя странником, и приняли? или нагим, и одели?" 
Matthew25:39 когда мы видели Тебя больным, или в темнице, и пришли к Тебе?" 
Matthew25:40 И Царь скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне." 
Matthew25:41 Тогда скажет и тем, которые по левую сторону: идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный диаволу и ангелам его:" 
Matthew25:42 ибо алкал Я, и вы не дали Мне есть; жаждал, и вы не напоили Меня;" 
Matthew25:43 был странником, и не приняли Меня; был наг, и не одели Меня; болен и в темнице, и не посетили Меня." 
Matthew25:44 Тогда и они скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, или жаждущим, или странником, или нагим, или больным, или в темнице, и не послужили Тебе?" 
Matthew25:45 Тогда скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы не сделали этого одному из сих меньших, то не сделали Мне." 
Matthew25:46 И пойдут сии в муку вечную, а праведники в жизнь вечную." 
Matthew26:1 Когда Иисус окончил все слова сии, то сказал ученикам Своим:" 
Matthew26:2 вы знаете, что через два дня будет Пасха, и Сын Человеческий предан будет на распятие." 
Matthew26:3 Тогда собрались первосвященники и книжники и старейшины народа во двор первосвященника, по имени Каиафы," 
Matthew26:4 и положили в совете взять Иисуса хитростью и убить; 
Matthew26:5 но говорили: только не в праздник, чтобы не сделалось возмущения в народе." 
Matthew26:6 Когда же Иисус был в Вифании, в доме Симона прокаженного," 
Matthew26:7 приступила к Нему женщина с алавастровым сосудом мира драгоценного и возливала Ему возлежащему на голову. 
Matthew26:8 Увидев это, ученики Его вознегодовали и говорили: к чему такая трата?" 
Matthew26:9 Ибо можно было бы продать это миро за большую цену и дать нищим. 
Matthew26:10 Но Иисус, уразумев сие, сказал им: что смущаете женщину? она доброе дело сделала для Меня:" 
Matthew26:11 ибо нищих всегда имеете с собою, а Меня не всегда имеете;" 
Matthew26:12 возлив миро сие на тело Мое, она приготовила Меня к погребению;" 
Matthew26:13 истинно говорю вам: где ни будет проповедано Евангелие сие в целом мире, сказано будет в память ее и о том, что она сделала." 
Matthew26:14 Тогда один из двенадцати, называемый Иуда Искариот, пошел к первосвященникам" 
Matthew26:15 и сказал: что вы дадите мне, и я вам предам Его? Они предложили ему тридцать сребренников;" 
Matthew26:16 и с того времени он искал удобного случая предать Его. 
Matthew26:17 В первый же день опресночный приступили ученики к Иисусу и сказали Ему: где велишь нам приготовить Тебе пасху? 
Matthew26:18 Он сказал: пойдите в город к такому–то и скажите ему: Учитель говорит: время Мое близко; у тебя совершу пасху с учениками Моими. 
Matthew26:19 Ученики сделали, как повелел им Иисус, и приготовили пасху." 
Matthew26:20 Когда же настал вечер, Он возлег с двенадцатью учениками;" 
Matthew26:21 и когда они ели, сказал: истинно говорю вам, что один из вас предаст Меня." 
Matthew26:22 Они весьма опечалились, и начали говорить Ему, каждый из них: не я ли, Господи?" 
Matthew26:23 Он же сказал в ответ: опустивший со Мною руку в блюдо, этот предаст Меня;" 
Matthew26:24 впрочем Сын Человеческий идет, как писано о Нем, но горе тому человеку, которым Сын Человеческий предается: лучше было бы этому человеку не родиться." 
Matthew26:25 При сем и Иуда, предающий Его, сказал: не я ли, Равви? [Иисус] говорит ему: ты сказал." 
Matthew26:26 И когда они ели, Иисус взял хлеб и, благословив, преломил и, раздавая ученикам, сказал: приимите, ядите: сие есть Тело Мое." 
Matthew26:27 И, взяв чашу и благодарив, подал им и сказал: пейте из нее все," 
Matthew26:28 ибо сие есть Кровь Моя Нового Завета, за многих изливаемая во оставление грехов." 
Matthew26:29 Сказываю же вам, что отныне не буду пить от плода сего виноградного до того дня, когда буду пить с вами новое [вино] в Царстве Отца Моего." 
Matthew26:30 И, воспев, пошли на гору Елеонскую." 
Matthew26:31 Тогда говорит им Иисус: все вы соблазнитесь о Мне в эту ночь, ибо написано: поражу пастыря, и рассеются овцы стада;" 
Matthew26:32 по воскресении же Моем предварю вас в Галилее. 
Matthew26:33 Петр сказал Ему в ответ: если и все соблазнятся о Тебе, я никогда не соблазнюсь." 
Matthew26:34 Иисус сказал ему: истинно говорю тебе, что в эту ночь, прежде нежели пропоет петух, трижды отречешься от Меня." 
Matthew26:35 Говорит Ему Петр: хотя бы надлежало мне и умереть с Тобою, не отрекусь от Тебя. Подобное говорили и все ученики." 
Matthew26:36 Потом приходит с ними Иисус на место, называемое Гефсимания, и говорит ученикам: посидите тут, пока Я пойду, помолюсь там." 
Matthew26:37 И, взяв с Собою Петра и обоих сыновей Зеведеевых, начал скорбеть и тосковать." 
Matthew26:38 Тогда говорит им Иисус: душа Моя скорбит смертельно; побудьте здесь и бодрствуйте со Мною. 
Matthew26:39 И, отойдя немного, пал на лице Свое, молился и говорил: Отче Мой! если возможно, да минует Меня чаша сия; впрочем не как Я хочу, но как Ты." 
Matthew26:40 И приходит к ученикам и находит их спящими, и говорит Петру: так ли не могли вы один час бодрствовать со Мною?" 
Matthew26:41 бодрствуйте и молитесь, чтобы не впасть в искушение: дух бодр, плоть же немощна." 
Matthew26:42 Еще, отойдя в другой раз, молился, говоря: Отче Мой! если не может чаша сия миновать Меня, чтобы Мне не пить ее, да будет воля Твоя." 
Matthew26:43 И, придя, находит их опять спящими, ибо у них глаза отяжелели." 
Matthew26:44 И, оставив их, отошел опять и помолился в третий раз, сказав то же слово." 
Matthew26:45 Тогда приходит к ученикам Своим и говорит им: вы все еще спите и почиваете? вот, приблизился час, и Сын Человеческий предается в руки грешников;" 
Matthew26:46 встаньте, пойдем: вот, приблизился предающий Меня." 
Matthew26:47 И, когда еще говорил Он, вот Иуда, один из двенадцати, пришел, и с ним множество народа с мечами и кольями, от первосвященников и старейшин народных." 
Matthew26:48 Предающий же Его дал им знак, сказав: Кого я поцелую, Тот и есть, возьмите Его." 
Matthew26:49 И, тотчас подойдя к Иисусу, сказал: радуйся, Равви! И поцеловал Его." 
Matthew26:50 Иисус же сказал ему: друг, для чего ты пришел? Тогда подошли и возложили руки на Иисуса, и взяли Его." 
Matthew26:51 И вот, один из бывших с Иисусом, простерши руку, извлек меч свой и, ударив раба первосвященникова, отсек ему ухо." 
Matthew26:52 Тогда говорит ему Иисус: возврати меч твой в его место, ибо все, взявшие меч, мечом погибнут;" 
Matthew26:53 или думаешь, что Я не могу теперь умолить Отца Моего, и Он представит Мне более, нежели двенадцать легионов Ангелов?" 
Matthew26:54 как же сбудутся Писания, что так должно быть?" 
Matthew26:55 В тот час сказал Иисус народу: как будто на разбойника вышли вы с мечами и кольями взять Меня; каждый день с вами сидел Я, уча в храме, и вы не брали Меня." 
Matthew26:56 Сие же все было, да сбудутся писания пророков. Тогда все ученики, оставив Его, бежали." 
Matthew26:57 А взявшие Иисуса отвели Его к Каиафе первосвященнику, куда собрались книжники и старейшины." 
Matthew26:58 Петр же следовал за Ним издали, до двора первосвященникова; и, войдя внутрь, сел со служителями, чтобы видеть конец." 
Matthew26:59 Первосвященники и старейшины и весь синедрион искали лжесвидетельства против Иисуса, чтобы предать Его смерти," 
Matthew26:60 и не находили; и, хотя много лжесвидетелей приходило, не нашли. Но наконец пришли два лжесвидетеля" 
Matthew26:61 и сказали: Он говорил: могу разрушить храм Божий и в три дня создать его. 
Matthew26:62 И, встав, первосвященник сказал Ему: [что же] ничего не отвечаешь? что они против Тебя свидетельствуют?" 
Matthew26:63 Иисус молчал. И первосвященник сказал Ему: заклинаю Тебя Богом живым, скажи нам, Ты ли Христос, Сын Божий?" 
Matthew26:64 Иисус говорит ему: ты сказал; даже сказываю вам: отныне узрите Сына Человеческого, сидящего одесную силы и грядущего на облаках небесных." 
Matthew26:65 Тогда первосвященник разодрал одежды свои и сказал: Он богохульствует! на что еще нам свидетелей? вот, теперь вы слышали богохульство Его!" 
Matthew26:66 как вам кажется? Они же сказали в ответ: повинен смерти. 
Matthew26:67 Тогда плевали Ему в лице и заушали Его; другие же ударяли Его по ланитам 
Matthew26:68 и говорили: прореки нам, Христос, кто ударил Тебя?" 
Matthew26:69 Петр же сидел вне на дворе. И подошла к нему одна служанка и сказала: и ты был с Иисусом Галилеянином. 
Matthew26:70 Но он отрекся перед всеми, сказав: не знаю, что ты говоришь." 
Matthew26:71 Когда же он выходил за ворота, увидела его другая, и говорит бывшим там: и этот был с Иисусом Назореем." 
Matthew26:72 И он опять отрекся с клятвою, что не знает Сего Человека." 
Matthew26:73 Немного спустя подошли стоявшие там и сказали Петру: точно и ты из них, ибо и речь твоя обличает тебя." 
Matthew26:74 Тогда он начал клясться и божиться, что не знает Сего Человека. И вдруг запел петух." 
Matthew26:75 И вспомнил Петр слово, сказанное ему Иисусом: прежде нежели пропоет петух, трижды отречешься от Меня. И выйдя вон, плакал горько." 
Matthew27:1 Когда же настало утро, все первосвященники и старейшины народа имели совещание об Иисусе, чтобы предать Его смерти;" 
Matthew27:2 и, связав Его, отвели и предали Его Понтию Пилату, правителю." 
Matthew27:3 Тогда Иуда, предавший Его, увидев, что Он осужден, и, раскаявшись, возвратил тридцать сребренников первосвященникам и старейшинам," 
Matthew27:4 говоря: согрешил я, предав кровь невинную. Они же сказали ему: что нам до того? смотри сам." 
Matthew27:5 И, бросив сребренники в храме, он вышел, пошел и удавился." 
Matthew27:6 Первосвященники, взяв сребренники, сказали: непозволительно положить их в сокровищницу церковную, потому что это цена крови." 
Matthew27:7 Сделав же совещание, купили на них землю горшечника, для погребения странников;" 
Matthew27:8 посему и называется земля та землею крови до сего дня. 
Matthew27:9 Тогда сбылось реченное через пророка Иеремию, который говорит: и взяли тридцать сребренников, цену Оцененного, Которого оценили сыны Израиля," 
Matthew27:10 и дали их за землю горшечника, как сказал мне Господь." 
Matthew27:11 Иисус же стал пред правителем. И спросил Его правитель: Ты Царь Иудейский? Иисус сказал ему: ты говоришь. 
Matthew27:12 И когда обвиняли Его первосвященники и старейшины, Он ничего не отвечал." 
Matthew27:13 Тогда говорит Ему Пилат: не слышишь, сколько свидетельствуют против Тебя?" 
Matthew27:14 И не отвечал ему ни на одно слово, так что правитель весьма дивился." 
Matthew27:15 На праздник же [Пасхи] правитель имел обычай отпускать народу одного узника, которого хотели." 
Matthew27:16 Был тогда у них известный узник, называемый Варавва;" 
Matthew27:17 итак, когда собрались они, сказал им Пилат: кого хотите, чтобы я отпустил вам: Варавву, или Иисуса, называемого Христом?" 
Matthew27:18 ибо знал, что предали Его из зависти." 
Matthew27:19 Между тем, как сидел он на судейском месте, жена его послала ему сказать: не делай ничего Праведнику Тому, потому что я ныне во сне много пострадала за Него." 
Matthew27:20 Но первосвященники и старейшины возбудили народ просить Варавву, а Иисуса погубить." 
Matthew27:21 Тогда правитель спросил их: кого из двух хотите, чтобы я отпустил вам? Они сказали: Варавву." 
Matthew27:22 Пилат говорит им: что же я сделаю Иисусу, называемому Христом? Говорят ему все: да будет распят." 
Matthew27:23 Правитель сказал: какое же зло сделал Он? Но они еще сильнее кричали: да будет распят. 
Matthew27:24 Пилат, видя, что ничто не помогает, но смятение увеличивается, взял воды и умыл руки перед народом, и сказал: невиновен я в крови Праведника Сего; смотрите вы." 
Matthew27:25 И, отвечая, весь народ сказал: кровь Его на нас и на детях наших." 
Matthew27:26 Тогда отпустил им Варавву, а Иисуса, бив, предал на распятие." 
Matthew27:27 Тогда воины правителя, взяв Иисуса в преторию, собрали на Него весь полк" 
Matthew27:28 и, раздев Его, надели на Него багряницу;" 
Matthew27:29 и, сплетши венец из терна, возложили Ему на голову и дали Ему в правую руку трость; и, становясь пред Ним на колени, насмехались над Ним, говоря: радуйся, Царь Иудейский!" 
Matthew27:30 и плевали на Него и, взяв трость, били Его по голове." 
Matthew27:31 И когда насмеялись над Ним, сняли с Него багряницу, и одели Его в одежды Его, и повели Его на распятие." 
Matthew27:32 Выходя, они встретили одного Киринеянина, по имени Симона; сего заставили нести крест Его." 
Matthew27:33 И, придя на место, называемое Голгофа, что значит: Лобное место," 
Matthew27:34 дали Ему пить уксуса, смешанного с желчью; и, отведав, не хотел пить." 
Matthew27:35 Распявшие же Его делили одежды Его, бросая жребий;" 
Matthew27:36 и, сидя, стерегли Его там;" 
Matthew27:37 и поставили над головою Его надпись, означающую вину Его: Сей есть Иисус, Царь Иудейский." 
Matthew27:38 Тогда распяты с Ним два разбойника: один по правую сторону, а другой по левую." 
Matthew27:39 Проходящие же злословили Его, кивая головами своими" 
Matthew27:40 и говоря: Разрушающий храм и в три дня Созидающий! спаси Себя Самого; если Ты Сын Божий, сойди с креста." 
Matthew27:41 Подобно и первосвященники с книжниками и старейшинами и фарисеями, насмехаясь, говорили:" 
Matthew27:42 других спасал, а Себя Самого не может спасти; если Он Царь Израилев, пусть теперь сойдет с креста, и уверуем в Него;" 
Matthew27:43 уповал на Бога; пусть теперь избавит Его, если Он угоден Ему. Ибо Он сказал: Я Божий Сын." 
Matthew27:44 Также и разбойники, распятые с Ним, поносили Его." 
Matthew27:45 От шестого же часа тьма была по всей земле до часа девятого; 
Matthew27:46 а около девятого часа возопил Иисус громким голосом: Или, Или! лама савахфани? то есть: Боже Мой, Боже Мой! для чего Ты Меня оставил?" 
Matthew27:47 Некоторые из стоявших там, слыша это, говорили: Илию зовет Он." 
Matthew27:48 И тотчас побежал один из них, взял губку, наполнил уксусом и, наложив на трость, давал Ему пить;" 
Matthew27:49 а другие говорили: постой, посмотрим, придет ли Илия спасти Его." 
Matthew27:50 Иисус же, опять возопив громким голосом, испустил дух." 
Matthew27:51 И вот, завеса в храме раздралась надвое, сверху донизу; и земля потряслась; и камни расселись;" 
Matthew27:52 и гробы отверзлись; и многие тела усопших святых воскресли 
Matthew27:53 и, выйдя из гробов по воскресении Его, вошли во святый град и явились многим." 
Matthew27:54 Сотник же и те, которые с ним стерегли Иисуса, видя землетрясение и все бывшее, устрашились весьма и говорили: воистину Он был Сын Божий." 
Matthew27:55 Там были также и смотрели издали многие женщины, которые следовали за Иисусом из Галилеи, служа Ему;" 
Matthew27:56 между ними были Мария Магдалина и Мария, мать Иакова и Иосии, и мать сыновей Зеведеевых." 
Matthew27:57 Когда же настал вечер, пришел богатый человек из Аримафеи, именем Иосиф, который также учился у Иисуса;" 
Matthew27:58 он, придя к Пилату, просил тела Иисусова. Тогда Пилат приказал отдать тело;" 
Matthew27:59 и, взяв тело, Иосиф обвил его чистою плащаницею" 
Matthew27:60 и положил его в новом своем гробе, который высек он в скале; и, привалив большой камень к двери гроба, удалился." 
Matthew27:61 Была же там Мария Магдалина и другая Мария, которые сидели против гроба." 
Matthew27:62 На другой день, который следует за пятницею, собрались первосвященники и фарисеи к Пилату" 
Matthew27:63 и говорили: господин! Мы вспомнили, что обманщик тот, еще будучи в живых, сказал: после трех дней воскресну;" 
Matthew27:64 итак прикажи охранять гроб до третьего дня, чтобы ученики Его, придя ночью, не украли Его и не сказали народу: воскрес из мертвых; и будет последний обман хуже первого." 
Matthew27:65 Пилат сказал им: имеете стражу; пойдите, охраняйте, как знаете." 
Matthew27:66 Они пошли и поставили у гроба стражу, и приложили к камню печать." 
Matthew28:1 По прошествии же субботы, на рассвете первого дня недели, пришла Мария Магдалина и другая Мария посмотреть гроб." 
Matthew28:2 И вот, сделалось великое землетрясение, ибо Ангел Господень, сошедший с небес, приступив, отвалил камень от двери гроба и сидел на нем;" 
Matthew28:3 вид его был, как молния, и одежда его бела, как снег;" 
Matthew28:4 устрашившись его, стерегущие пришли в трепет и стали, как мертвые;" 
Matthew28:5 Ангел же, обратив речь к женщинам, сказал: не бойтесь, ибо знаю, что вы ищете Иисуса распятого;" 
Matthew28:6 Его нет здесь – Он воскрес, как сказал. Подойдите, посмотрите место, где лежал Господь," 
Matthew28:7 и пойдите скорее, скажите ученикам Его, что Он воскрес из мертвых и предваряет вас в Галилее; там Его увидите. Вот, я сказал вам." 
Matthew28:8 И, выйдя поспешно из гроба, они со страхом и радостью великою побежали возвестить ученикам Его." 
Matthew28:9 Когда же шли они возвестить ученикам Его, и се Иисус встретил их и сказал: радуйтесь! И они, приступив, ухватились за ноги Его и поклонились Ему." 
Matthew28:10 Тогда говорит им Иисус: не бойтесь; пойдите, возвестите братьям Моим, чтобы шли в Галилею, и там они увидят Меня." 
Matthew28:11 Когда же они шли, то некоторые из стражи, войдя в город, объявили первосвященникам о всем бывшем." 
Matthew28:12 И сии, собравшись со старейшинами и сделав совещание, довольно денег дали воинам," 
Matthew28:13 и сказали: скажите, что ученики Его, придя ночью, украли Его, когда мы спали;" 
Matthew28:14 и, если слух об этом дойдет до правителя, мы убедим его, и вас от неприятности избавим." 
Matthew28:15 Они, взяв деньги, поступили, как научены были; и пронеслось слово сие между иудеями до сего дня." 
Matthew28:16 Одиннадцать же учеников пошли в Галилею, на гору, куда повелел им Иисус," 
Matthew28:17 и, увидев Его, поклонились Ему, а иные усомнились." 
Matthew28:18 И приблизившись Иисус сказал им: дана Мне всякая власть на небе и на земле. 
Matthew28:19 Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа," 
Matthew28:20 уча их соблюдать все, что Я повелел вам; и се, Я с вами во все дни до скончания века. Аминь." 
Mark1:1 Начало Евангелия Иисуса Христа, Сына Божия," 
Mark1:2 как написано у пророков: вот, Я посылаю Ангела Моего пред лицем Твоим, который приготовит путь Твой пред Тобою." 
Mark1:3 Глас вопиющего в пустыне: приготовьте путь Господу, прямыми сделайте стези Ему." 
Mark1:4 Явился Иоанн, крестя в пустыне и проповедуя крещение покаяния для прощения грехов." 
Mark1:5 И выходили к нему вся страна Иудейская и Иерусалимляне, и крестились от него все в реке Иордане, исповедуя грехи свои." 
Mark1:6 Иоанн же носил одежду из верблюжьего волоса и пояс кожаный на чреслах своих, и ел акриды и дикий мед." 
Mark1:7 И проповедывал, говоря: идет за мною Сильнейший меня, у Которого я недостоин, наклонившись, развязать ремень обуви Его;" 
Mark1:8 я крестил вас водою, а Он будет крестить вас Духом Святым." 
Mark1:9 И было в те дни, пришел Иисус из Назарета Галилейского и крестился от Иоанна в Иордане." 
Mark1:10 И когда выходил из воды, тотчас увидел [Иоанн] разверзающиеся небеса и Духа, как голубя, сходящего на Него." 
Mark1:11 И глас был с небес: Ты Сын Мой возлюбленный, в Котором Мое благоволение." 
Mark1:12 Немедленно после того Дух ведет Его в пустыню. 
Mark1:13 И был Он там в пустыне сорок дней, искушаемый сатаною, и был со зверями; и Ангелы служили Ему." 
Mark1:14 После же того, как предан был Иоанн, пришел Иисус в Галилею, проповедуя Евангелие Царствия Божия" 
Mark1:15 и говоря, что исполнилось время и приблизилось Царствие Божие: покайтесь и веруйте в Евангелие." 
Mark1:16 Проходя же близ моря Галилейского, увидел Симона и Андрея, брата его, закидывающих сети в море, ибо они были рыболовы." 
Mark1:17 И сказал им Иисус: идите за Мною, и Я сделаю, что вы будете ловцами человеков." 
Mark1:18 И они тотчас, оставив свои сети, последовали за Ним." 
Mark1:19 И, пройдя оттуда немного, Он увидел Иакова Зеведеева и Иоанна, брата его, также в лодке починивающих сети;" 
Mark1:20 и тотчас призвал их. И они, оставив отца своего Зеведея в лодке с работниками, последовали за Ним." 
Mark1:21 И приходят в Капернаум; и вскоре в субботу вошел Он в синагогу и учил. 
Mark1:22 И дивились Его учению, ибо Он учил их, как власть имеющий, а не как книжники." 
Mark1:23 В синагоге их был человек, [одержимый] духом нечистым, и вскричал:" 
Mark1:24 оставь! что Тебе до нас, Иисус Назарянин? Ты пришел погубить нас! знаю Тебя, кто Ты, Святый Божий." 
Mark1:25 Но Иисус запретил ему, говоря: замолчи и выйди из него." 
Mark1:26 Тогда дух нечистый, сотрясши его и вскричав громким голосом, вышел из него." 
Mark1:27 И все ужаснулись, так что друг друга спрашивали: что это? что это за новое учение, что Он и духам нечистым повелевает со властью, и они повинуются Ему?" 
Mark1:28 И скоро разошлась о Нем молва по всей окрестности в Галилее. 
Mark1:29 Выйдя вскоре из синагоги, пришли в дом Симона и Андрея, с Иаковом и Иоанном." 
Mark1:30 Теща же Симонова лежала в горячке; и тотчас говорят Ему о ней. 
Mark1:31 Подойдя, Он поднял ее, взяв ее за руку; и горячка тотчас оставила ее, и она стала служить им." 
Mark1:32 При наступлении же вечера, когда заходило солнце, приносили к Нему всех больных и бесноватых." 
Mark1:33 И весь город собрался к дверям. 
Mark1:34 И Он исцелил многих, страдавших различными болезнями; изгнал многих бесов, и не позволял бесам говорить, что они знают, что Он Христос." 
Mark1:35 А утром, встав весьма рано, вышел и удалился в пустынное место, и там молился." 
Mark1:36 Симон и бывшие с ним пошли за Ним 
Mark1:37 и, найдя Его, говорят Ему: все ищут Тебя." 
Mark1:38 Он говорит им: пойдем в ближние селения и города, чтобы Мне и там проповедывать, ибо Я для того пришел." 
Mark1:39 И Он проповедывал в синагогах их по всей Галилее и изгонял бесов. 
Mark1:40 Приходит к Нему прокаженный и, умоляя Его и падая пред Ним на колени, говорит Ему: если хочешь, можешь меня очистить." 
Mark1:41 Иисус, умилосердившись над ним, простер руку, коснулся его и сказал ему: хочу, очистись." 
Mark1:42 После сего слова проказа тотчас сошла с него, и он стал чист." 
Mark1:43 И, посмотрев на него строго, тотчас отослал его" 
Mark1:44 и сказал ему: смотри, никому ничего не говори, но пойди, покажись священнику и принеси за очищение твое, что повелел Моисей, во свидетельство им." 
Mark1:45 А он, выйдя, начал провозглашать и рассказывать о происшедшем, так что [Иисус] не мог уже явно войти в город, но находился вне, в местах пустынных. И приходили к Нему отовсюду." 
Mark2:1 Через [несколько] дней опять пришел Он в Капернаум; и слышно стало, что Он в доме." 
Mark2:2 Тотчас собрались многие, так что уже и у дверей не было места; и Он говорил им слово." 
Mark2:3 И пришли к Нему с расслабленным, которого несли четверо;" 
Mark2:4 и, не имея возможности приблизиться к Нему за многолюдством, раскрыли кровлю [дома], где Он находился, и, прокопав ее, спустили постель, на которой лежал расслабленный." 
Mark2:5 Иисус, видя веру их, говорит расслабленному: чадо! прощаются тебе грехи твои." 
Mark2:6 Тут сидели некоторые из книжников и помышляли в сердцах своих: 
Mark2:7 что Он так богохульствует? кто может прощать грехи, кроме одного Бога?" 
Mark2:8 Иисус, тотчас узнав духом Своим, что они так помышляют в себе, сказал им: для чего так помышляете в сердцах ваших?" 
Mark2:9 Что легче? сказать ли расслабленному: прощаются тебе грехи? или сказать: встань, возьми свою постель и ходи?" 
Mark2:10 Но чтобы вы знали, что Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи, – говорит расслабленному:" 
Mark2:11 тебе говорю: встань, возьми постель твою и иди в дом твой." 
Mark2:12 Он тотчас встал и, взяв постель, вышел перед всеми, так что все изумлялись и прославляли Бога, говоря: никогда ничего такого мы не видали." 
Mark2:13 И вышел [Иисус] опять к морю; и весь народ пошел к Нему, и Он учил их." 
Mark2:14 Проходя, увидел Он Левия Алфеева, сидящего у сбора пошлин, и говорит ему: следуй за Мною. И [он], встав, последовал за Ним." 
Mark2:15 И когда Иисус возлежал в доме его, возлежали с Ним и ученики Его и многие мытари и грешники: ибо много их было, и они следовали за Ним." 
Mark2:16 Книжники и фарисеи, увидев, что Он ест с мытарями и грешниками, говорили ученикам Его: как это Он ест и пьет с мытарями и грешниками." 
Mark2:17 Услышав [сие], Иисус говорит им: не здоровые имеют нужду во враче, но больные; Я пришел призвать не праведников, но грешников к покаянию." 
Mark2:18 Ученики Иоанновы и фарисейские постились. Приходят к Нему и говорят: почему ученики Иоанновы и фарисейские постятся, а Твои ученики не постятся?" 
Mark2:19 И сказал им Иисус: могут ли поститься сыны чертога брачного, когда с ними жених? Доколе с ними жених, не могут поститься," 
Mark2:20 но придут дни, когда отнимется у них жених, и тогда будут поститься в те дни." 
Mark2:21 Никто к ветхой одежде не приставляет заплаты из небеленой ткани: иначе вновь пришитое отдерет от старого, и дыра будет еще хуже." 
Mark2:22 Никто не вливает вина молодого в мехи ветхие: иначе молодое вино прорвет мехи, и вино вытечет, и мехи пропадут; но вино молодое надобно вливать в мехи новые." 
Mark2:23 И случилось Ему в субботу проходить засеянными [полями], и ученики Его дорогою начали срывать колосья." 
Mark2:24 И фарисеи сказали Ему: смотри, что они делают в субботу, чего не должно [делать]?" 
Mark2:25 Он сказал им: неужели вы не читали никогда, что сделал Давид, когда имел нужду и взалкал сам и бывшие с ним?" 
Mark2:26 как вошел он в дом Божий при первосвященнике Авиафаре и ел хлебы предложения, которых не должно было есть никому, кроме священников, и дал и бывшим с ним?" 
Mark2:27 И сказал им: суббота для человека, а не человек для субботы;" 
Mark2:28 посему Сын Человеческий есть господин и субботы. 
Mark3:1 И пришел опять в синагогу; там был человек, имевший иссохшую руку." 
Mark3:2 И наблюдали за Ним, не исцелит ли его в субботу, чтобы обвинить Его." 
Mark3:3 Он же говорит человеку, имевшему иссохшую руку: стань на средину." 
Mark3:4 А им говорит: должно ли в субботу добро делать, или зло делать? душу спасти, или погубить? Но они молчали." 
Mark3:5 И, воззрев на них с гневом, скорбя об ожесточении сердец их, говорит тому человеку: протяни руку твою. Он протянул, и стала рука его здорова, как другая." 
Mark3:6 Фарисеи, выйдя, немедленно составили с иродианами совещание против Него, как бы погубить Его." 
Mark3:7 Но Иисус с учениками Своими удалился к морю; и за Ним последовало множество народа из Галилеи, Иудеи," 
Mark3:8 Иерусалима, Идумеи и из–за Иордана. И [живущие] в окрестностях Тира и Сидона, услышав, что Он делал, шли к Нему в великом множестве." 
Mark3:9 И сказал ученикам Своим, чтобы готова была для Него лодка по причине многолюдства, дабы не теснили Его." 
Mark3:10 Ибо многих Он исцелил, так что имевшие язвы бросались к Нему, чтобы коснуться Его." 
Mark3:11 И духи нечистые, когда видели Его, падали пред Ним и кричали: Ты Сын Божий." 
Mark3:12 Но Он строго запрещал им, чтобы не делали Его известным." 
Mark3:13 Потом взошел на гору и позвал к Себе, кого Сам хотел; и пришли к Нему." 
Mark3:14 И поставил [из них] двенадцать, чтобы с Ним были и чтобы посылать их на проповедь," 
Mark3:15 и чтобы они имели власть исцелять от болезней и изгонять бесов; 
Mark3:16 [поставил] Симона, нарекши ему имя Петр," 
Mark3:17 Иакова Зеведеева и Иоанна, брата Иакова, нарекши им имена Воанергес, то есть ""сыны громовы""," 
Mark3:18 Андрея, Филиппа, Варфоломея, Матфея, Фому, Иакова Алфеева, Фаддея, Симона Кананита" 
Mark3:19 и Иуду Искариотского, который и предал Его." 
Mark3:20 Приходят в дом; и опять сходится народ, так что им невозможно было и хлеба есть." 
Mark3:21 И, услышав, ближние Его пошли взять Его, ибо говорили, что Он вышел из себя." 
Mark3:22 А книжники, пришедшие из Иерусалима, говорили, что Он имеет [в] [Себе] веельзевула и что изгоняет бесов силою бесовского князя." 
Mark3:23 И, призвав их, говорил им притчами: как может сатана изгонять сатану?" 
Mark3:24 Если царство разделится само в себе, не может устоять царство то;" 
Mark3:25 и если дом разделится сам в себе, не может устоять дом тот;" 
Mark3:26 и если сатана восстал на самого себя и разделился, не может устоять, но пришел конец его." 
Mark3:27 Никто, войдя в дом сильного, не может расхитить вещей его, если прежде не свяжет сильного, и тогда расхитит дом его." 
Mark3:28 Истинно говорю вам: будут прощены сынам человеческим все грехи и хуления, какими бы ни хулили;" 
Mark3:29 но кто будет хулить Духа Святаго, тому не будет прощения вовек, но подлежит он вечному осуждению." 
Mark3:30 [Сие сказал Он], потому что говорили: в Нем нечистый дух." 
Mark3:31 И пришли Матерь и братья Его и, стоя [вне] дома, послали к Нему звать Его." 
Mark3:32 Около Него сидел народ. И сказали Ему: вот, Матерь Твоя и братья Твои и сестры Твои, [вне] дома, спрашивают Тебя." 
Mark3:33 И отвечал им: кто матерь Моя и братья Мои? 
Mark3:34 И обозрев сидящих вокруг Себя, говорит: вот матерь Моя и братья Мои;" 
Mark3:35 ибо кто будет исполнять волю Божию, тот Мне брат, и сестра, и матерь." 
Mark4:1 И опять начал учить при море; и собралось к Нему множество народа, так что Он вошел в лодку и сидел на море, а весь народ был на земле, у моря." 
Mark4:2 И учил их притчами много, и в учении Своем говорил им:" 
Mark4:3 слушайте: вот, вышел сеятель сеять;" 
Mark4:4 и, когда сеял, случилось, что иное упало при дороге, и налетели птицы и поклевали то." 
Mark4:5 Иное упало на каменистое [место], где немного было земли, и скоро взошло, потому что земля была неглубока;" 
Mark4:6 когда же взошло солнце, увяло и, как не имело корня, засохло." 
Mark4:7 Иное упало в терние, и терние выросло, и заглушило [семя], и оно не дало плода." 
Mark4:8 И иное упало на добрую землю и дало плод, который взошел и вырос, и принесло иное тридцать, иное шестьдесят, и иное сто." 
Mark4:9 И сказал им: кто имеет уши слышать, да слышит!" 
Mark4:10 Когда же остался без народа, окружающие Его, вместе с двенадцатью, спросили Его о притче." 
Mark4:11 И сказал им: вам дано знать тайны Царствия Божия, а тем внешним все бывает в притчах;" 
Mark4:12 так что они своими глазами смотрят, и не видят; своими ушами слышат, и не разумеют, да не обратятся, и прощены будут им грехи." 
Mark4:13 И говорит им: не понимаете этой притчи? Как же вам уразуметь все притчи? 
Mark4:14 Сеятель слово сеет. 
Mark4:15 [Посеянное] при дороге означает тех, в которых сеется слово, но [к которым], когда услышат, тотчас приходит сатана и похищает слово, посеянное в сердцах их." 
Mark4:16 Подобным образом и посеянное на каменистом [месте] означает тех, которые, когда услышат слово, тотчас с радостью принимают его," 
Mark4:17 но не имеют в себе корня и непостоянны; потом, когда настанет скорбь или гонение за слово, тотчас соблазняются." 
Mark4:18 Посеянное в тернии означает слышащих слово," 
Mark4:19 но в которых заботы века сего, обольщение богатством и другие пожелания, входя в них, заглушают слово, и оно бывает без плода." 
Mark4:20 А посеянное на доброй земле означает тех, которые слушают слово и принимают, и приносят плод, один в тридцать, другой в шестьдесят, иной во сто крат." 
Mark4:21 И сказал им: для того ли приносится свеча, чтобы поставить ее под сосуд или под кровать? не для того ли, чтобы поставить ее на подсвечнике?" 
Mark4:22 Нет ничего тайного, что не сделалось бы явным, и ничего не бывает потаенного, что не вышло бы наружу." 
Mark4:23 Если кто имеет уши слышать, да слышит!" 
Mark4:24 И сказал им: замечайте, что слышите: какою мерою мерите, такою отмерено будет вам и прибавлено будет вам, слушающим." 
Mark4:25 Ибо кто имеет, тому дано будет, а кто не имеет, у того отнимется и то, что имеет." 
Mark4:26 И сказал: Царствие Божие подобно тому, как если человек бросит семя в землю," 
Mark4:27 и спит, и встает ночью и днем; и как семя всходит и растет, не знает он," 
Mark4:28 ибо земля сама собою производит сперва зелень, потом колос, потом полное зерно в колосе." 
Mark4:29 Когда же созреет плод, немедленно посылает серп, потому что настала жатва." 
Mark4:30 И сказал: чему уподобим Царствие Божие? или какою притчею изобразим его? 
Mark4:31 Оно – как зерно горчичное, которое, когда сеется в землю, есть меньше всех семян на земле;" 
Mark4:32 а когда посеяно, всходит и становится больше всех злаков, и пускает большие ветви, так что под тенью его могут укрываться птицы небесные." 
Mark4:33 И таковыми многими притчами проповедывал им слово, сколько они могли слышать." 
Mark4:34 Без притчи же не говорил им, а ученикам наедине изъяснял все." 
Mark4:35 Вечером того дня сказал им: переправимся на ту сторону. 
Mark4:36 И они, отпустив народ, взяли Его с собою, как Он был в лодке; с Ним были и другие лодки." 
Mark4:37 И поднялась великая буря; волны били в лодку, так что она уже наполнялась [водою]." 
Mark4:38 А Он спал на корме на возглавии. Его будят и говорят Ему: Учитель! неужели Тебе нужды нет, что мы погибаем?" 
Mark4:39 И, встав, Он запретил ветру и сказал морю: умолкни, перестань. И ветер утих, и сделалась великая тишина." 
Mark4:40 И сказал им: что вы так боязливы? как у вас нет веры? 
Mark4:41 И убоялись страхом великим и говорили между собою: кто же Сей, что и ветер и море повинуются Ему?" 
Mark5:1 И пришли на другой берег моря, в страну Гадаринскую." 
Mark5:2 И когда вышел Он из лодки, тотчас встретил Его вышедший из гробов человек, [одержимый] нечистым духом," 
Mark5:3 он имел жилище в гробах, и никто не мог его связать даже цепями," 
Mark5:4 потому что многократно был он скован оковами и цепями, но разрывал цепи и разбивал оковы, и никто не в силах был укротить его;" 
Mark5:5 всегда, ночью и днем, в горах и гробах, кричал он и бился о камни;" 
Mark5:6 увидев же Иисуса издалека, прибежал и поклонился Ему," 
Mark5:7 и, вскричав громким голосом, сказал: что Тебе до меня, Иисус, Сын Бога Всевышнего? заклинаю Тебя Богом, не мучь меня!" 
Mark5:8 Ибо [Иисус] сказал ему: выйди, дух нечистый, из сего человека." 
Mark5:9 И спросил его: как тебе имя? И он сказал в ответ: легион имя мне, потому что нас много." 
Mark5:10 И много просили Его, чтобы не высылал их вон из страны той." 
Mark5:11 Паслось же там при горе большое стадо свиней. 
Mark5:12 И просили Его все бесы, говоря: пошли нас в свиней, чтобы нам войти в них." 
Mark5:13 Иисус тотчас позволил им. И нечистые духи, выйдя, вошли в свиней; и устремилось стадо с крутизны в море, а их было около двух тысяч; и потонули в море." 
Mark5:14 Пасущие же свиней побежали и рассказали в городе и в деревнях. И [жители] вышли посмотреть, что случилось." 
Mark5:15 Приходят к Иисусу и видят, что бесновавшийся, в котором был легион, сидит и одет, и в здравом уме; и устрашились." 
Mark5:16 Видевшие рассказали им о том, как это произошло с бесноватым, и о свиньях." 
Mark5:17 И начали просить Его, чтобы отошел от пределов их." 
Mark5:18 И когда Он вошел в лодку, бесновавшийся просил Его, чтобы быть с Ним." 
Mark5:19 Но Иисус не дозволил ему, а сказал: иди домой к своим и расскажи им, что сотворил с тобою Господь и [как] помиловал тебя." 
Mark5:20 И пошел и начал проповедывать в Десятиградии, что сотворил с ним Иисус; и все дивились." 
Mark5:21 Когда Иисус опять переправился в лодке на другой берег, собралось к Нему множество народа. Он был у моря." 
Mark5:22 И вот, приходит один из начальников синагоги, по имени Иаир, и, увидев Его, падает к ногам Его" 
Mark5:23 и усильно просит Его, говоря: дочь моя при смерти; приди и возложи на нее руки, чтобы она выздоровела и осталась жива." 
Mark5:24 [Иисус] пошел с ним. За Ним следовало множество народа, и теснили Его." 
Mark5:25 Одна женщина, которая страдала кровотечением двенадцать лет," 
Mark5:26 много потерпела от многих врачей, истощила все, что было у ней, и не получила никакой пользы, но пришла еще в худшее состояние, –" 
Mark5:27 услышав об Иисусе, подошла сзади в народе и прикоснулась к одежде Его," 
Mark5:28 ибо говорила: если хотя к одежде Его прикоснусь, то выздоровею." 
Mark5:29 И тотчас иссяк у ней источник крови, и она ощутила в теле, что исцелена от болезни." 
Mark5:30 В то же время Иисус, почувствовав Сам в Себе, что вышла из Него сила, обратился в народе и сказал: кто прикоснулся к Моей одежде?" 
Mark5:31 Ученики сказали Ему: Ты видишь, что народ теснит Тебя, и говоришь: кто прикоснулся ко Мне?" 
Mark5:32 Но Он смотрел вокруг, чтобы видеть ту, которая сделала это." 
Mark5:33 Женщина в страхе и трепете, зная, что с нею произошло, подошла, пала пред Ним и сказала Ему всю истину." 
Mark5:34 Он же сказал ей: дщерь! вера твоя спасла тебя; иди в мире и будь здорова от болезни твоей. 
Mark5:35 Когда Он еще говорил сие, приходят от начальника синагоги и говорят: дочь твоя умерла; что еще утруждаешь Учителя?" 
Mark5:36 Но Иисус, услышав сии слова, тотчас говорит начальнику синагоги: не бойся, только веруй." 
Mark5:37 И не позволил никому следовать за Собою, кроме Петра, Иакова и Иоанна, брата Иакова." 
Mark5:38 Приходит в дом начальника синагоги и видит смятение и плачущих и вопиющих громко. 
Mark5:39 И, войдя, говорит им: что смущаетесь и плачете? девица не умерла, но спит." 
Mark5:40 И смеялись над Ним. Но Он, выслав всех, берет с Собою отца и мать девицы и бывших с Ним и входит туда, где девица лежала." 
Mark5:41 И, взяв девицу за руку, говорит ей: ""талифа куми"", что значит: девица, тебе говорю, встань." 
Mark5:42 И девица тотчас встала и начала ходить, ибо была лет двенадцати. [Видевшие] пришли в великое изумление." 
Mark5:43 И Он строго приказал им, чтобы никто об этом не знал, и сказал, чтобы дали ей есть." 
Mark6:1 Оттуда вышел Он и пришел в Свое отечество; за Ним следовали ученики Его. 
Mark6:2 Когда наступила суббота, Он начал учить в синагоге; и многие слышавшие с изумлением говорили: откуда у Него это? что за премудрость дана Ему, и как такие чудеса совершаются руками Его?" 
Mark6:3 Не плотник ли Он, сын Марии, брат Иакова, Иосии, Иуды и Симона? Не здесь ли, между нами, Его сестры? И соблазнялись о Нем." 
Mark6:4 Иисус же сказал им: не бывает пророк без чести, разве только в отечестве своем и у сродников и в доме своем." 
Mark6:5 И не мог совершить там никакого чуда, только на немногих больных возложив руки, исцелил [их]." 
Mark6:6 И дивился неверию их; потом ходил по окрестным селениям и учил. 
Mark6:7 И, призвав двенадцать, начал посылать их по два, и дал им власть над нечистыми духами." 
Mark6:8 И заповедал им ничего не брать в дорогу, кроме одного посоха: ни сумы, ни хлеба, ни меди в поясе," 
Mark6:9 но обуваться в простую обувь и не носить двух одежд. 
Mark6:10 И сказал им: если где войдете в дом, оставайтесь в нем, доколе не выйдете из того места." 
Mark6:11 И если кто не примет вас и не будет слушать вас, то, выходя оттуда, отрясите прах от ног ваших, во свидетельство на них. Истинно говорю вам: отраднее будет Содому и Гоморре в день суда, нежели тому городу." 
Mark6:12 Они пошли и проповедывали покаяние; 
Mark6:13 изгоняли многих бесов и многих больных мазали маслом и исцеляли. 
Mark6:14 Царь Ирод, услышав [об Иисусе], – ибо имя Его стало гласно, – говорил: это Иоанн Креститель воскрес из мертвых, и потому чудеса делаются им." 
Mark6:15 Другие говорили: это Илия, а иные говорили: это пророк, или как один из пророков." 
Mark6:16 Ирод же, услышав, сказал: это Иоанн, которого я обезглавил; он воскрес из мертвых." 
Mark6:17 Ибо сей Ирод, послав, взял Иоанна и заключил его в темницу за Иродиаду, жену Филиппа, брата своего, потому что женился на ней." 
Mark6:18 Ибо Иоанн говорил Ироду: не должно тебе иметь жену брата твоего. 
Mark6:19 Иродиада же, злобясь на него, желала убить его; но не могла." 
Mark6:20 Ибо Ирод боялся Иоанна, зная, что он муж праведный и святой, и берег его; многое делал, слушаясь его, и с удовольствием слушал его." 
Mark6:21 Настал удобный день, когда Ирод, по случаю [дня] рождения своего, делал пир вельможам своим, тысяченачальникам и старейшинам Галилейским, –" 
Mark6:22 дочь Иродиады вошла, плясала и угодила Ироду и возлежавшим с ним; царь сказал девице: проси у меня, чего хочешь, и дам тебе;" 
Mark6:23 и клялся ей: чего ни попросишь у меня, дам тебе, даже до половины моего царства." 
Mark6:24 Она вышла и спросила у матери своей: чего просить? Та отвечала: головы Иоанна Крестителя. 
Mark6:25 И она тотчас пошла с поспешностью к царю и просила, говоря: хочу, чтобы ты дал мне теперь же на блюде голову Иоанна Крестителя." 
Mark6:26 Царь опечалился, но ради клятвы и возлежавших с ним не захотел отказать ей." 
Mark6:27 И тотчас, послав оруженосца, царь повелел принести голову его." 
Mark6:28 Он пошел, отсек ему голову в темнице, и принес голову его на блюде, и отдал ее девице, а девица отдала ее матери своей." 
Mark6:29 Ученики его, услышав, пришли и взяли тело его, и положили его во гробе." 
Mark6:30 И собрались Апостолы к Иисусу и рассказали Ему все, и что сделали, и чему научили." 
Mark6:31 Он сказал им: пойдите вы одни в пустынное место и отдохните немного, – ибо много было приходящих и отходящих, так что и есть им было некогда." 
Mark6:32 И отправились в пустынное место в лодке одни. 
Mark6:33 Народ увидел, [как] они отправлялись, и многие узнали их; и бежали туда пешие из всех городов, и предупредили их, и собрались к Нему." 
Mark6:34 Иисус, выйдя, увидел множество народа и сжалился над ними, потому что они были, как овцы, не имеющие пастыря; и начал учить их много." 
Mark6:35 И как времени прошло много, ученики Его, приступив к Нему, говорят: место [здесь] пустынное, а времени уже много, –" 
Mark6:36 отпусти их, чтобы они пошли в окрестные деревни и селения и купили себе хлеба, ибо им нечего есть." 
Mark6:37 Он сказал им в ответ: вы дайте им есть. И сказали Ему: разве нам пойти купить хлеба динариев на двести и дать им есть? 
Mark6:38 Но Он спросил их: сколько у вас хлебов? пойдите, посмотрите. Они, узнав, сказали: пять хлебов и две рыбы." 
Mark6:39 Тогда повелел им рассадить всех отделениями на зеленой траве. 
Mark6:40 И сели рядами, по сто и по пятидесяти." 
Mark6:41 Он взял пять хлебов и две рыбы, воззрев на небо, благословил и преломил хлебы и дал ученикам Своим, чтобы они раздали им; и две рыбы разделил на всех." 
Mark6:42 И ели все, и насытились." 
Mark6:43 И набрали кусков хлеба и [остатков] от рыб двенадцать полных коробов. 
Mark6:44 Было же евших хлебы около пяти тысяч мужей. 
Mark6:45 И тотчас понудил учеников Своих войти в лодку и отправиться вперед на другую сторону к Вифсаиде, пока Он отпустит народ." 
Mark6:46 И, отпустив их, пошел на гору помолиться." 
Mark6:47 Вечером лодка была посреди моря, а Он один на земле." 
Mark6:48 И увидел их бедствующих в плавании, потому что ветер им был противный; около же четвертой стражи ночи подошел к ним, идя по морю, и хотел миновать их." 
Mark6:49 Они, увидев Его идущего по морю, подумали, что это призрак, и вскричали." 
Mark6:50 Ибо все видели Его и испугались. И тотчас заговорил с ними и сказал им: ободритесь; это Я, не бойтесь." 
Mark6:51 И вошел к ним в лодку, и ветер утих. И они чрезвычайно изумлялись в себе и дивились," 
Mark6:52 ибо не вразумились [чудом] над хлебами, потому что сердце их было окаменено." 
Mark6:53 И, переправившись, прибыли в землю Геннисаретскую и пристали [к] [берегу]." 
Mark6:54 Когда вышли они из лодки, тотчас [жители], узнав Его," 
Mark6:55 обежали всю окрестность ту и начали на постелях приносить больных туда, где Он, как слышно было, находился." 
Mark6:56 И куда ни приходил Он, в селения ли, в города ли, в деревни ли, клали больных на открытых местах и просили Его, чтобы им прикоснуться хотя к краю одежды Его; и которые прикасались к Нему, исцелялись." 
Mark7:1 Собрались к Нему фарисеи и некоторые из книжников, пришедшие из Иерусалима," 
Mark7:2 и, увидев некоторых из учеников Его, евших хлеб нечистыми, то есть неумытыми, руками, укоряли." 
Mark7:3 Ибо фарисеи и все Иудеи, держась предания старцев, не едят, не умыв тщательно рук;" 
Mark7:4 и, [придя] с торга, не едят не омывшись. Есть и многое другое, чего они приняли держаться: наблюдать омовение чаш, кружек, котлов и скамей." 
Mark7:5 Потом спрашивают Его фарисеи и книжники: зачем ученики Твои не поступают по преданию старцев, но неумытыми руками едят хлеб?" 
Mark7:6 Он сказал им в ответ: хорошо пророчествовал о вас, лицемерах, Исаия, как написано: люди сии чтут Меня устами, сердце же их далеко отстоит от Меня," 
Mark7:7 но тщетно чтут Меня, уча учениям, заповедям человеческим." 
Mark7:8 Ибо вы, оставив заповедь Божию, держитесь предания человеческого, омовения кружек и чаш, и делаете многое другое, сему подобное." 
Mark7:9 И сказал им: хорошо ли, [что] вы отменяете заповедь Божию, чтобы соблюсти свое предание?" 
Mark7:10 Ибо Моисей сказал: почитай отца своего и мать свою; и: злословящий отца или мать смертью да умрет. 
Mark7:11 А вы говорите: кто скажет отцу или матери: корван, то есть дар [Богу] то, чем бы ты от меня пользовался," 
Mark7:12 тому вы уже попускаете ничего не делать для отца своего или матери своей," 
Mark7:13 устраняя слово Божие преданием вашим, которое вы установили; и делаете многое сему подобное." 
Mark7:14 И, призвав весь народ, говорил им: слушайте Меня все и разумейте:" 
Mark7:15 ничто, входящее в человека извне, не может осквернить его; но что исходит из него, то оскверняет человека." 
Mark7:16 Если кто имеет уши слышать, да слышит!" 
Mark7:17 И когда Он от народа вошел в дом, ученики Его спросили Его о притче." 
Mark7:18 Он сказал им: неужели и вы так непонятливы? Неужели не разумеете, что ничто, извне входящее в человека, не может осквернить его?" 
Mark7:19 Потому что не в сердце его входит, а в чрево, и выходит вон, [чем] очищается всякая пища." 
Mark7:20 Далее сказал: исходящее из человека оскверняет человека. 
Mark7:21 Ибо извнутрь, из сердца человеческого, исходят злые помыслы, прелюбодеяния, любодеяния, убийства," 
Mark7:22 кражи, лихоимство, злоба, коварство, непотребство, завистливое око, богохульство, гордость, безумство, –" 
Mark7:23 все это зло извнутрь исходит и оскверняет человека. 
Mark7:24 И, отправившись оттуда, пришел в пределы Тирские и Сидонские; и, войдя в дом, не хотел, чтобы кто узнал; но не мог утаиться." 
Mark7:25 Ибо услышала о Нем женщина, у которой дочь одержима была нечистым духом, и, придя, припала к ногам Его;" 
Mark7:26 а женщина та была язычница, родом сирофиникиянка; и просила Его, чтобы изгнал беса из ее дочери." 
Mark7:27 Но Иисус сказал ей: дай прежде насытиться детям, ибо нехорошо взять хлеб у детей и бросить псам." 
Mark7:28 Она же сказала Ему в ответ: так, Господи; но и псы под столом едят крохи у детей." 
Mark7:29 И сказал ей: за это слово, пойди; бес вышел из твоей дочери." 
Mark7:30 И, придя в свой дом, она нашла, что бес вышел и дочь лежит на постели." 
Mark7:31 Выйдя из пределов Тирских и Сидонских, [Иисус] опять пошел к морю Галилейскому через пределы Десятиградия." 
Mark7:32 Привели к Нему глухого косноязычного и просили Его возложить на него руку. 
Mark7:33 [Иисус], отведя его в сторону от народа, вложил персты Свои в уши ему и, плюнув, коснулся языка его;" 
Mark7:34 и, воззрев на небо, вздохнул и сказал ему: ""еффафа"", то есть: отверзись." 
Mark7:35 И тотчас отверзся у него слух и разрешились узы его языка, и стал говорить чисто." 
Mark7:36 И повелел им не сказывать никому. Но сколько Он ни запрещал им, они еще более разглашали." 
Mark7:37 И чрезвычайно дивились, и говорили: все хорошо делает, – и глухих делает слышащими, и немых – говорящими." 
Mark8:1 В те дни, когда собралось весьма много народа и нечего было им есть, Иисус, призвав учеников Своих, сказал им:" 
Mark8:2 жаль Мне народа, что уже три дня находятся при Мне, и нечего им есть." 
Mark8:3 Если неевшими отпущу их в домы их, ослабеют в дороге, ибо некоторые из них пришли издалека." 
Mark8:4 Ученики Его отвечали Ему: откуда мог бы кто [взять] здесь в пустыне хлебов, чтобы накормить их?" 
Mark8:5 И спросил их: сколько у вас хлебов? Они сказали: семь. 
Mark8:6 Тогда велел народу возлечь на землю; и, взяв семь хлебов и воздав благодарение, преломил и дал ученикам Своим, чтобы они раздали; и они раздали народу." 
Mark8:7 Было у них и немного рыбок: благословив, Он велел раздать и их." 
Mark8:8 И ели, и насытились; и набрали оставшихся кусков семь корзин." 
Mark8:9 Евших же было около четырех тысяч. И отпустил их. 
Mark8:10 И тотчас войдя в лодку с учениками Своими, прибыл в пределы Далмануфские." 
Mark8:11 Вышли фарисеи, начали с Ним спорить и требовали от Него знамения с неба, искушая Его." 
Mark8:12 И Он, глубоко вздохнув, сказал: для чего род сей требует знамения? Истинно говорю вам, не дастся роду сему знамение." 
Mark8:13 И, оставив их, опять вошел в лодку и отправился на ту сторону." 
Mark8:14 При сем ученики Его забыли взять хлебов и кроме одного хлеба не имели с собою в лодке. 
Mark8:15 А Он заповедал им, говоря: смотрите, берегитесь закваски фарисейской и закваски Иродовой." 
Mark8:16 И, рассуждая между собою, говорили: [это значит], что хлебов нет у нас." 
Mark8:17 Иисус, уразумев, говорит им: что рассуждаете о том, что нет у вас хлебов? Еще ли не понимаете и не разумеете? Еще ли окаменено у вас сердце?" 
Mark8:18 Имея очи, не видите? имея уши, не слышите? и не помните?" 
Mark8:19 Когда Я пять хлебов преломил для пяти тысяч [человек], сколько полных коробов набрали вы кусков? Говорят Ему: двенадцать." 
Mark8:20 А когда семь для четырех тысяч, сколько корзин набрали вы оставшихся кусков. Сказали: семь." 
Mark8:21 И сказал им: как же не разумеете? 
Mark8:22 Приходит в Вифсаиду; и приводят к Нему слепого и просят, чтобы прикоснулся к нему." 
Mark8:23 Он, взяв слепого за руку, вывел его вон из селения и, плюнув ему на глаза, возложил на него руки и спросил его: видит ли что?" 
Mark8:24 Он, взглянув, сказал: вижу проходящих людей, как деревья." 
Mark8:25 Потом опять возложил руки на глаза ему и велел ему взглянуть. И он исцелел и стал видеть все ясно. 
Mark8:26 И послал его домой, сказав: не заходи в селение и не рассказывай никому в селении." 
Mark8:27 И пошел Иисус с учениками Своими в селения Кесарии Филипповой. Дорогою Он спрашивал учеников Своих: за кого почитают Меня люди? 
Mark8:28 Они отвечали: за Иоанна Крестителя; другие же – за Илию; а иные – за одного из пророков. 
Mark8:29 Он говорит им: а вы за кого почитаете Меня? Петр сказал Ему в ответ: Ты Христос. 
Mark8:30 И запретил им, чтобы никому не говорили о Нем." 
Mark8:31 И начал учить их, что Сыну Человеческому много должно пострадать, быть отвержену старейшинами, первосвященниками и книжниками, и быть убиту, и в третий день воскреснуть." 
Mark8:32 И говорил о сем открыто. Но Петр, отозвав Его, начал прекословить Ему." 
Mark8:33 Он же, обратившись и взглянув на учеников Своих, воспретил Петру, сказав: отойди от Меня, сатана, потому что ты думаешь не о том, что Божие, но что человеческое." 
Mark8:34 И, подозвав народ с учениками Своими, сказал им: кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною." 
Mark8:35 Ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее, а кто потеряет душу свою ради Меня и Евангелия, тот сбережет ее." 
Mark8:36 Ибо какая польза человеку, если он приобретет весь мир, а душе своей повредит?" 
Mark8:37 Или какой выкуп даст человек за душу свою? 
Mark8:38 Ибо кто постыдится Меня и Моих слов в роде сем прелюбодейном и грешном, того постыдится и Сын Человеческий, когда приидет в славе Отца Своего со святыми Ангелами." 
Mark9:1 И сказал им: истинно говорю вам: есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят смерти, как уже увидят Царствие Божие, пришедшее в силе." 
Mark9:2 И, по прошествии дней шести, взял Иисус Петра, Иакова и Иоанна, и возвел на гору высокую особо их одних, и преобразился перед ними." 
Mark9:3 Одежды Его сделались блистающими, весьма белыми, как снег, как на земле белильщик не может выбелить." 
Mark9:4 И явился им Илия с Моисеем; и беседовали с Иисусом. 
Mark9:5 При сем Петр сказал Иисусу: Равви! хорошо нам здесь быть; сделаем три кущи: Тебе одну, Моисею одну, и одну Илии." 
Mark9:6 Ибо не знал, что сказать; потому что они были в страхе." 
Mark9:7 И явилось облако, осеняющее их, и из облака исшел глас, глаголющий: Сей есть Сын Мой возлюбленный; Его слушайте." 
Mark9:8 И, внезапно посмотрев вокруг, никого более с собою не видели, кроме одного Иисуса." 
Mark9:9 Когда же сходили они с горы, Он не велел никому рассказывать о том, что видели, доколе Сын Человеческий не воскреснет из мертвых." 
Mark9:10 И они удержали это слово, спрашивая друг друга, что значит: воскреснуть из мертвых." 
Mark9:11 И спросили Его: как же книжники говорят, что Илии надлежит придти прежде?" 
Mark9:12 Он сказал им в ответ: правда, Илия должен придти прежде и устроить все; и Сыну Человеческому, как написано о Нем, [надлежит] много пострадать и быть уничижену." 
Mark9:13 Но говорю вам, что и Илия пришел, и поступили с ним, как хотели, как написано о нем." 
Mark9:14 Придя к ученикам, увидел много народа около них и книжников, спорящих с ними." 
Mark9:15 Тотчас, увидев Его, весь народ изумился, и, подбегая, приветствовали Его." 
Mark9:16 Он спросил книжников: о чем спорите с ними? 
Mark9:17 Один из народа сказал в ответ: Учитель! я привел к Тебе сына моего, одержимого духом немым:" 
Mark9:18 где ни схватывает его, повергает его на землю, и он испускает пену, и скрежещет зубами своими, и цепенеет. Говорил я ученикам Твоим, чтобы изгнали его, и они не могли." 
Mark9:19 Отвечая ему, Иисус сказал: о, род неверный! доколе буду с вами? доколе буду терпеть вас? Приведите его ко Мне." 
Mark9:20 И привели его к Нему. Как скоро [бесноватый] увидел Его, дух сотряс его; он упал на землю и валялся, испуская пену." 
Mark9:21 И спросил [Иисус] отца его: как давно это сделалось с ним? Он сказал: с детства; 
Mark9:22 и многократно [дух] бросал его и в огонь и в воду, чтобы погубить его; но, если что можешь, сжалься над нами и помоги нам." 
Mark9:23 Иисус сказал ему: если сколько–нибудь можешь веровать, все возможно верующему." 
Mark9:24 И тотчас отец отрока воскликнул со слезами: верую, Господи! помоги моему неверию." 
Mark9:25 Иисус, видя, что сбегается народ, запретил духу нечистому, сказав ему: дух немой и глухой! Я повелеваю тебе, выйди из него и впредь не входи в него." 
Mark9:26 И, вскрикнув и сильно сотрясши его, вышел; и он сделался, как мертвый, так что многие говорили, что он умер." 
Mark9:27 Но Иисус, взяв его за руку, поднял его; и он встал." 
Mark9:28 И как вошел [Иисус] в дом, ученики Его спрашивали Его наедине: почему мы не могли изгнать его?" 
Mark9:29 И сказал им: сей род не может выйти иначе, как от молитвы и поста." 
Mark9:30 Выйдя оттуда, проходили через Галилею; и Он не хотел, чтобы кто узнал." 
Mark9:31 Ибо учил Своих учеников и говорил им, что Сын Человеческий предан будет в руки человеческие и убьют Его, и, по убиении, в третий день воскреснет." 
Mark9:32 Но они не разумели сих слов, а спросить Его боялись." 
Mark9:33 Пришел в Капернаум; и когда был в доме, спросил их: о чем дорогою вы рассуждали между собою?" 
Mark9:34 Они молчали; потому что дорогою рассуждали между собою, кто больше." 
Mark9:35 И, сев, призвал двенадцать и сказал им: кто хочет быть первым, будь из всех последним и всем слугою." 
Mark9:36 И, взяв дитя, поставил его посреди них и, обняв его, сказал им:" 
Mark9:37 кто примет одно из таких детей во имя Мое, тот принимает Меня; а кто Меня примет, тот не Меня принимает, но Пославшего Меня." 
Mark9:38 При сем Иоанн сказал: Учитель! мы видели человека, который именем Твоим изгоняет бесов, а не ходит за нами; и запретили ему, потому что не ходит за нами." 
Mark9:39 Иисус сказал: не запрещайте ему, ибо никто, сотворивший чудо именем Моим, не может вскоре злословить Меня." 
Mark9:40 Ибо кто не против вас, тот за вас." 
Mark9:41 И кто напоит вас чашею воды во имя Мое, потому что вы Христовы, истинно говорю вам, не потеряет награды своей." 
Mark9:42 А кто соблазнит одного из малых сих, верующих в Меня, тому лучше было бы, если бы повесили ему жерновный камень на шею и бросили его в море." 
Mark9:43 И если соблазняет тебя рука твоя, отсеки ее: лучше тебе увечному войти в жизнь, нежели с двумя руками идти в геенну, в огонь неугасимый," 
Mark9:44 где червь их не умирает и огонь не угасает. 
Mark9:45 И если нога твоя соблазняет тебя, отсеки ее: лучше тебе войти в жизнь хромому, нежели с двумя ногами быть ввержену в геенну, в огонь неугасимый," 
Mark9:46 где червь их не умирает и огонь не угасает. 
Mark9:47 И если глаз твой соблазняет тебя, вырви его: лучше тебе с одним глазом войти в Царствие Божие, нежели с двумя глазами быть ввержену в геенну огненную," 
Mark9:48 где червь их не умирает и огонь не угасает. 
Mark9:49 Ибо всякий огнем осолится, и всякая жертва солью осолится." 
Mark9:50 Соль – добрая [вещь]; но ежели соль не солона будет, чем вы ее поправите? Имейте в себе соль, и мир имейте между собою." 
Mark10:1 Отправившись оттуда, приходит в пределы Иудейские за Иорданскою стороною. Опять собирается к Нему народ, и, по обычаю Своему, Он опять учил их." 
Mark10:2 Подошли фарисеи и спросили, искушая Его: позволительно ли разводиться мужу с женою?" 
Mark10:3 Он сказал им в ответ: что заповедал вам Моисей? 
Mark10:4 Они сказали: Моисей позволил писать разводное письмо и разводиться. 
Mark10:5 Иисус сказал им в ответ: по жестокосердию вашему он написал вам сию заповедь. 
Mark10:6 В начале же создания, Бог мужчину и женщину сотворил их." 
Mark10:7 Посему оставит человек отца своего и мать 
Mark10:8 и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью; так что они уже не двое, но одна плоть." 
Mark10:9 Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает." 
Mark10:10 В доме ученики Его опять спросили Его о том же. 
Mark10:11 Он сказал им: кто разведется с женою своею и женится на другой, тот прелюбодействует от нее;" 
Mark10:12 и если жена разведется с мужем своим и выйдет за другого, прелюбодействует." 
Mark10:13 Приносили к Нему детей, чтобы Он прикоснулся к ним; ученики же не допускали приносящих." 
Mark10:14 Увидев [то], Иисус вознегодовал и сказал им: пустите детей приходить ко Мне и не препятствуйте им, ибо таковых есть Царствие Божие." 
Mark10:15 Истинно говорю вам: кто не примет Царствия Божия, как дитя, тот не войдет в него." 
Mark10:16 И, обняв их, возложил руки на них и благословил их." 
Mark10:17 Когда выходил Он в путь, подбежал некто, пал пред Ним на колени и спросил Его: Учитель благий! что мне делать, чтобы наследовать жизнь вечную?" 
Mark10:18 Иисус сказал ему: что ты называешь Меня благим? Никто не благ, как только один Бог." 
Mark10:19 Знаешь заповеди: не прелюбодействуй, не убивай, не кради, не лжесвидетельствуй, не обижай, почитай отца твоего и мать." 
Mark10:20 Он же сказал Ему в ответ: Учитель! все это сохранил я от юности моей. 
Mark10:21 Иисус, взглянув на него, полюбил его и сказал ему: одного тебе недостает: пойди, все, что имеешь, продай и раздай нищим, и будешь иметь сокровище на небесах; и приходи, последуй за Мною, взяв крест." 
Mark10:22 Он же, смутившись от сего слова, отошел с печалью, потому что у него было большое имение." 
Mark10:23 И, посмотрев вокруг, Иисус говорит ученикам Своим: как трудно имеющим богатство войти в Царствие Божие!" 
Mark10:24 Ученики ужаснулись от слов Его. Но Иисус опять говорит им в ответ: дети! как трудно надеющимся на богатство войти в Царствие Божие! 
Mark10:25 Удобнее верблюду пройти сквозь игольные уши, нежели богатому войти в Царствие Божие." 
Mark10:26 Они же чрезвычайно изумлялись и говорили между собою: кто же может спастись? 
Mark10:27 Иисус, воззрев на них, говорит: человекам это невозможно, но не Богу, ибо все возможно Богу." 
Mark10:28 И начал Петр говорить Ему: вот, мы оставили все и последовали за Тобою." 
Mark10:29 Иисус сказал в ответ: истинно говорю вам: нет никого, кто оставил бы дом, или братьев, или сестер, или отца, или мать, или жену, или детей, или земли, ради Меня и Евангелия," 
Mark10:30 и не получил бы ныне, во время сие, среди гонений, во сто крат более домов, и братьев и сестер, и отцов, и матерей, и детей, и земель, а в веке грядущем жизни вечной." 
Mark10:31 Многие же будут первые последними, и последние первыми." 
Mark10:32 Когда были они на пути, восходя в Иерусалим, Иисус шел впереди их, а они ужасались и, следуя за Ним, были в страхе. Подозвав двенадцать, Он опять начал им говорить о том, что будет с Ним:" 
Mark10:33 вот, мы восходим в Иерусалим, и Сын Человеческий предан будет первосвященникам и книжникам, и осудят Его на смерть, и предадут Его язычникам," 
Mark10:34 и поругаются над Ним, и будут бить Его, и оплюют Его, и убьют Его; и в третий день воскреснет." 
Mark10:35 [Тогда] подошли к Нему сыновья Зеведеевы Иаков и Иоанн и сказали: Учитель! мы желаем, чтобы Ты сделал нам, о чем попросим." 
Mark10:36 Он сказал им: что хотите, чтобы Я сделал вам?" 
Mark10:37 Они сказали Ему: дай нам сесть у Тебя, одному по правую сторону, а другому по левую в славе Твоей." 
Mark10:38 Но Иисус сказал им: не знаете, чего просите. Можете ли пить чашу, которую Я пью, и креститься крещением, которым Я крещусь?" 
Mark10:39 Они отвечали: можем. Иисус же сказал им: чашу, которую Я пью, будете пить, и крещением, которым Я крещусь, будете креститься;" 
Mark10:40 а дать сесть у Меня по правую сторону и по левую – не от Меня [зависит], но кому уготовано." 
Mark10:41 И, услышав, десять начали негодовать на Иакова и Иоанна." 
Mark10:42 Иисус же, подозвав их, сказал им: вы знаете, что почитающиеся князьями народов господствуют над ними, и вельможи их властвуют ими." 
Mark10:43 Но между вами да не будет так: а кто хочет быть большим между вами, да будем вам слугою;" 
Mark10:44 и кто хочет быть первым между вами, да будет всем рабом." 
Mark10:45 Ибо и Сын Человеческий не для того пришел, чтобы Ему служили, но чтобы послужить и отдать душу Свою для искупления многих." 
Mark10:46 Приходят в Иерихон. И когда выходил Он из Иерихона с учениками Своими и множеством народа, Вартимей, сын Тимеев, слепой сидел у дороги, прося [милостыни]." 
Mark10:47 Услышав, что это Иисус Назорей, он начал кричать и говорить: Иисус, Сын Давидов! помилуй меня." 
Mark10:48 Многие заставляли его молчать; но он еще более стал кричать: Сын Давидов! помилуй меня. 
Mark10:49 Иисус остановился и велел его позвать. Зовут слепого и говорят ему: не бойся, вставай, зовет тебя." 
Mark10:50 Он сбросил с себя верхнюю одежду, встал и пришел к Иисусу." 
Mark10:51 Отвечая ему, Иисус спросил: чего ты хочешь от Меня? Слепой сказал Ему: Учитель! чтобы мне прозреть." 
Mark10:52 Иисус сказал ему: иди, вера твоя спасла тебя. И он тотчас прозрел и пошел за Иисусом по дороге." 
Mark11:1 Когда приблизились к Иерусалиму, к Виффагии и Вифании, к горе Елеонской, [Иисус] посылает двух из учеников Своих" 
Mark11:2 и говорит им: пойдите в селение, которое прямо перед вами; входя в него, тотчас найдете привязанного молодого осла, на которого никто из людей не садился; отвязав его, приведите." 
Mark11:3 И если кто скажет вам: что вы это делаете? – отвечайте, что он надобен Господу; и тотчас пошлет его сюда." 
Mark11:4 Они пошли, и нашли молодого осла, привязанного у ворот на улице, и отвязали его." 
Mark11:5 И некоторые из стоявших там говорили им: что делаете? [зачем] отвязываете осленка? 
Mark11:6 Они отвечали им, как повелел Иисус; и те отпустили их." 
Mark11:7 И привели осленка к Иисусу, и возложили на него одежды свои; [Иисус] сел на него." 
Mark11:8 Многие же постилали одежды свои по дороге; а другие резали ветви с дерев и постилали по дороге. 
Mark11:9 И предшествовавшие и сопровождавшие восклицали: осанна! благословен Грядущий во имя Господне! 
Mark11:10 благословенно грядущее во имя Господа царство отца нашего Давида! осанна в вышних! 
Mark11:11 И вошел Иисус в Иерусалим и в храм; и, осмотрев все, как время уже было позднее, вышел в Вифанию с двенадцатью." 
Mark11:12 На другой день, когда они вышли из Вифании, Он взалкал;" 
Mark11:13 и, увидев издалека смоковницу, покрытую листьями, пошел, не найдет ли чего на ней; но, придя к ней, ничего не нашел, кроме листьев, ибо еще не время было [собирания] смокв." 
Mark11:14 И сказал ей Иисус: отныне да не вкушает никто от тебя плода вовек! И слышали то ученики Его. 
Mark11:15 Пришли в Иерусалим. Иисус, войдя в храм, начал выгонять продающих и покупающих в храме; и столы меновщиков и скамьи продающих голубей опрокинул;" 
Mark11:16 и не позволял, чтобы кто пронес через храм какую–либо вещь." 
Mark11:17 И учил их, говоря: не написано ли: дом Мой домом молитвы наречется для всех народов? а вы сделали его вертепом разбойников." 
Mark11:18 Услышали [это] книжники и первосвященники, и искали, как бы погубить Его, ибо боялись Его, потому что весь народ удивлялся учению Его." 
Mark11:19 Когда же стало поздно, Он вышел вон из города." 
Mark11:20 Поутру, проходя мимо, увидели, что смоковница засохла до корня." 
Mark11:21 И, вспомнив, Петр говорит Ему: Равви! посмотри, смоковница, которую Ты проклял, засохла." 
Mark11:22 Иисус, отвечая, говорит им:" 
Mark11:23 имейте веру Божию, ибо истинно говорю вам, если кто скажет горе сей: поднимись и ввергнись в море, и не усомнится в сердце своем, но поверит, что сбудется по словам его, – будет ему, что ни скажет." 
Mark11:24 Потому говорю вам: все, чего ни будете просить в молитве, верьте, что получите, – и будет вам." 
Mark11:25 И когда стоите на молитве, прощайте, если что имеете на кого, дабы и Отец ваш Небесный простил вам согрешения ваши." 
Mark11:26 Если же не прощаете, то и Отец ваш Небесный не простит вам согрешений ваших." 
Mark11:27 Пришли опять в Иерусалим. И когда Он ходил в храме, подошли к Нему первосвященники и книжники, и старейшины" 
Mark11:28 и говорили Ему: какою властью Ты это делаешь? и кто Тебе дал власть делать это? 
Mark11:29 Иисус сказал им в ответ: спрошу и Я вас об одном, отвечайте Мне; [тогда] и Я скажу вам, какою властью это делаю." 
Mark11:30 Крещение Иоанново с небес было, или от человеков? отвечайте Мне." 
Mark11:31 Они рассуждали между собою: если скажем: с небес, – то Он скажет: почему же вы не поверили ему?" 
Mark11:32 а сказать: от человеков – боялись народа, потому что все полагали, что Иоанн точно был пророк." 
Mark11:33 И сказали в ответ Иисусу: не знаем. Тогда Иисус сказал им в ответ: и Я не скажу вам, какою властью это делаю." 
Mark12:1 И начал говорить им притчами: некоторый человек насадил виноградник и обнес оградою, и выкопал точило, и построил башню, и, отдав его виноградарям, отлучился." 
Mark12:2 И послал в свое время к виноградарям слугу – принять от виноградарей плодов из виноградника. 
Mark12:3 Они же, схватив его, били, и отослали ни с чем." 
Mark12:4 Опять послал к ним другого слугу; и тому камнями разбили голову и отпустили его с бесчестьем. 
Mark12:5 И опять иного послал: и того убили; и многих других то били, то убивали." 
Mark12:6 Имея же еще одного сына, любезного ему, напоследок послал и его к ним, говоря: постыдятся сына моего." 
Mark12:7 Но виноградари сказали друг другу: это наследник; пойдем, убьем его, и наследство будет наше." 
Mark12:8 И, схватив его, убили и выбросили вон из виноградника." 
Mark12:9 Что же сделает хозяин виноградника? – Придет и предаст смерти виноградарей, и отдаст виноградник другим." 
Mark12:10 Неужели вы не читали сего в Писании: камень, который отвергли строители, тот самый сделался главою угла;" 
Mark12:11 это от Господа, и есть дивно в очах наших." 
Mark12:12 И старались схватить Его, но побоялись народа, ибо поняли, что о них сказал притчу; и, оставив Его, отошли." 
Mark12:13 И посылают к Нему некоторых из фарисеев и иродиан, чтобы уловить Его в слове." 
Mark12:14 Они же, придя, говорят Ему: Учитель! мы знаем, что Ты справедлив и не заботишься об угождении кому–либо, ибо не смотришь ни на какое лице, но истинно пути Божию учишь. Позволительно ли давать подать кесарю или нет? давать ли нам или не давать?" 
Mark12:15 Но Он, зная их лицемерие, сказал им: что искушаете Меня? принесите Мне динарий, чтобы Мне видеть его." 
Mark12:16 Они принесли. Тогда говорит им: чье это изображение и надпись? Они сказали Ему: кесаревы. 
Mark12:17 Иисус сказал им в ответ: отдавайте кесарево кесарю, а Божие Богу. И дивились Ему." 
Mark12:18 Потом пришли к Нему саддукеи, которые говорят, что нет воскресения, и спросили Его, говоря:" 
Mark12:19 Учитель! Моисей написал нам: если у кого умрет брат и оставит жену, а детей не оставит, то брат его пусть возьмет жену его и восстановит семя брату своему." 
Mark12:20 Было семь братьев: первый взял жену и, умирая, не оставил детей." 
Mark12:21 Взял ее второй и умер, и он не оставил детей; также и третий." 
Mark12:22 Брали ее [за себя] семеро и не оставили детей. После всех умерла и жена. 
Mark12:23 Итак, в воскресении, когда воскреснут, которого из них будет она женою? Ибо семеро имели ее женою?" 
Mark12:24 Иисус сказал им в ответ: этим ли приводитесь вы в заблуждение, не зная Писаний, ни силы Божией?" 
Mark12:25 Ибо, когда из мертвых воскреснут, [тогда] не будут ни жениться, ни замуж выходить, но будут, как Ангелы на небесах." 
Mark12:26 А о мертвых, что они воскреснут, разве не читали вы в книге Моисея, как Бог при купине сказал ему: Я Бог Авраама, и Бог Исаака, и Бог Иакова?" 
Mark12:27 [Бог] не есть Бог мертвых, но Бог живых. Итак, вы весьма заблуждаетесь." 
Mark12:28 Один из книжников, слыша их прения и видя, что [Иисус] хорошо им отвечал, подошел и спросил Его: какая первая из всех заповедей?" 
Mark12:29 Иисус отвечал ему: первая из всех заповедей: слушай, Израиль! Господь Бог наш есть Господь единый;" 
Mark12:30 и возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душею твоею, и всем разумением твоим, и всею крепостию твоею, – вот первая заповедь!" 
Mark12:31 Вторая подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя. Иной большей сих заповеди нет." 
Mark12:32 Книжник сказал Ему: хорошо, Учитель! истину сказал Ты, что один есть Бог и нет иного, кроме Его;" 
Mark12:33 и любить Его всем сердцем и всем умом, и всею душею, и всею крепостью, и любить ближнего, как самого себя, есть больше всех всесожжений и жертв." 
Mark12:34 Иисус, видя, что он разумно отвечал, сказал ему: недалеко ты от Царствия Божия. После того никто уже не смел спрашивать Его." 
Mark12:35 Продолжая учить в храме, Иисус говорил: как говорят книжники, что Христос есть Сын Давидов?" 
Mark12:36 Ибо сам Давид сказал Духом Святым: сказал Господь Господу моему: седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих." 
Mark12:37 Итак, сам Давид называет Его Господом: как же Он Сын ему? И множество народа слушало Его с услаждением." 
Mark12:38 И говорил им в учении Своем: остерегайтесь книжников, любящих ходить в длинных одеждах и [принимать] приветствия в народных собраниях," 
Mark12:39 сидеть впереди в синагогах и возлежать на первом [месте] на пиршествах, –" 
Mark12:40 сии, поядающие домы вдов и напоказ долго молящиеся, примут тягчайшее осуждение." 
Mark12:41 И сел Иисус против сокровищницы и смотрел, как народ кладет деньги в сокровищницу. Многие богатые клали много." 
Mark12:42 Придя же, одна бедная вдова положила две лепты, что составляет кодрант." 
Mark12:43 Подозвав учеников Своих, [Иисус] сказал им: истинно говорю вам, что эта бедная вдова положила больше всех, клавших в сокровищницу," 
Mark12:44 ибо все клали от избытка своего, а она от скудости своей положила все, что имела, все пропитание свое." 
Mark13:1 И когда выходил Он из храма, говорит Ему один из учеников его: Учитель! посмотри, какие камни и какие здания!" 
Mark13:2 Иисус сказал ему в ответ: видишь сии великие здания? все это будет разрушено, так что не останется здесь камня на камне." 
Mark13:3 И когда Он сидел на горе Елеонской против храма, спрашивали Его наедине Петр, и Иаков, и Иоанн, и Андрей:" 
Mark13:4 скажи нам, когда это будет, и какой признак, когда все сие должно совершиться?" 
Mark13:5 Отвечая им, Иисус начал говорить: берегитесь, чтобы кто не прельстил вас," 
Mark13:6 ибо многие придут под именем Моим и будут говорить, что это Я; и многих прельстят." 
Mark13:7 Когда же услышите о войнах и о военных слухах, не ужасайтесь: ибо надлежит [сему] быть, – но [это] еще не конец." 
Mark13:8 Ибо восстанет народ на народ и царство на царство; и будут землетрясения по местам, и будут глады и смятения. Это – начало болезней." 
Mark13:9 Но вы смотрите за собою, ибо вас будут предавать в судилища и бить в синагогах, и перед правителями и царями поставят вас за Меня, для свидетельства перед ними." 
Mark13:10 И во всех народах прежде должно быть проповедано Евангелие. 
Mark13:11 Когда же поведут предавать вас, не заботьтесь наперед, что вам говорить, и не обдумывайте; но что дано будет вам в тот час, то и говорите, ибо не вы будете говорить, но Дух Святый." 
Mark13:12 Предаст же брат брата на смерть, и отец – детей; и восстанут дети на родителей и умертвят их." 
Mark13:13 И будете ненавидимы всеми за имя Мое; претерпевший же до конца спасется. 
Mark13:14 Когда же увидите мерзость запустения, реченную пророком Даниилом, стоящую, где не должно, – читающий да разумеет, – тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы;" 
Mark13:15 а кто на кровле, тот не сходи в дом и не входи взять что–нибудь из дома своего;" 
Mark13:16 и кто на поле, не обращайся назад взять одежду свою." 
Mark13:17 Горе беременным и питающим сосцами в те дни. 
Mark13:18 Молитесь, чтобы не случилось бегство ваше зимою." 
Mark13:19 Ибо в те дни будет такая скорбь, какой не было от начала творения, которое сотворил Бог, даже доныне, и не будет." 
Mark13:20 И если бы Господь не сократил тех дней, то не спаслась бы никакая плоть; но ради избранных, которых Он избрал, сократил те дни." 
Mark13:21 Тогда, если кто вам скажет: вот, здесь Христос, или: вот, там, – не верьте." 
Mark13:22 Ибо восстанут лжехристы и лжепророки и дадут знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных." 
Mark13:23 Вы же берегитесь. Вот, Я наперед сказал вам все." 
Mark13:24 Но в те дни, после скорби той, солнце померкнет, и луна не даст света своего," 
Mark13:25 и звезды спадут с неба, и силы небесные поколеблются." 
Mark13:26 Тогда увидят Сына Человеческого, грядущего на облаках с силою многою и славою." 
Mark13:27 И тогда Он пошлет Ангелов Своих и соберет избранных Своих от четырех ветров, от края земли до края неба." 
Mark13:28 От смоковницы возьмите подобие: когда ветви ее становятся уже мягки и пускают листья, то знаете, что близко лето." 
Mark13:29 Так и когда вы увидите то сбывающимся, знайте, что близко, при дверях." 
Mark13:30 Истинно говорю вам: не прейдет род сей, как все это будет." 
Mark13:31 Небо и земля прейдут, но слова Мои не прейдут." 
Mark13:32 О дне же том, или часе, никто не знает, ни Ангелы небесные, ни Сын, но только Отец." 
Mark13:33 Смотрите, бодрствуйте, молитесь, ибо не знаете, когда наступит это время." 
Mark13:34 Подобно как бы кто, отходя в путь и оставляя дом свой, дал слугам своим власть и каждому свое дело, и приказал привратнику бодрствовать." 
Mark13:35 Итак бодрствуйте, ибо не знаете, когда придет хозяин дома: вечером, или в полночь, или в пение петухов, или поутру;" 
Mark13:36 чтобы, придя внезапно, не нашел вас спящими." 
Mark13:37 А что вам говорю, говорю всем: бодрствуйте." 
Mark14:1 Через два дня [надлежало] быть [празднику] Пасхи и опресноков. И искали первосвященники и книжники, как бы взять Его хитростью и убить;" 
Mark14:2 но говорили: [только] не в праздник, чтобы не произошло возмущения в народе." 
Mark14:3 И когда был Он в Вифании, в доме Симона прокаженного, и возлежал, – пришла женщина с алавастровым сосудом мира из нарда чистого, драгоценного и, разбив сосуд, возлила Ему на голову." 
Mark14:4 Некоторые же вознегодовали и говорили между собою: к чему сия трата мира? 
Mark14:5 Ибо можно было бы продать его более нежели за триста динариев и раздать нищим. И роптали на нее. 
Mark14:6 Но Иисус сказал: оставьте ее; что ее смущаете? Она доброе дело сделала для Меня. 
Mark14:7 Ибо нищих всегда имеете с собою и, когда захотите, можете им благотворить; а Меня не всегда имеете." 
Mark14:8 Она сделала, что могла: предварила помазать тело Мое к погребению." 
Mark14:9 Истинно говорю вам: где ни будет проповедано Евангелие сие в целом мире, сказано будет, в память ее, и о том, что она сделала." 
Mark14:10 И пошел Иуда Искариот, один из двенадцати, к первосвященникам, чтобы предать Его им." 
Mark14:11 Они же, услышав, обрадовались, и обещали дать ему сребренники. И он искал, как бы в удобное время предать Его." 
Mark14:12 В первый день опресноков, когда заколали пасхального [агнца], говорят Ему ученики Его: где хочешь есть пасху? мы пойдем и приготовим." 
Mark14:13 И посылает двух из учеников Своих и говорит им: пойдите в город; и встретится вам человек, несущий кувшин воды; последуйте за ним" 
Mark14:14 и куда он войдет, скажите хозяину дома того: Учитель говорит: где комната, в которой бы Мне есть пасху с учениками Моими?" 
Mark14:15 И он покажет вам горницу большую, устланную, готовую: там приготовьте нам." 
Mark14:16 И пошли ученики Его, и пришли в город, и нашли, как сказал им; и приготовили пасху." 
Mark14:17 Когда настал вечер, Он приходит с двенадцатью." 
Mark14:18 И, когда они возлежали и ели, Иисус сказал: истинно говорю вам, один из вас, ядущий со Мною, предаст Меня." 
Mark14:19 Они опечалились и стали говорить Ему, один за другим: не я ли? и другой: не я ли?" 
Mark14:20 Он же сказал им в ответ: один из двенадцати, обмакивающий со Мною в блюдо." 
Mark14:21 Впрочем Сын Человеческий идет, как писано о Нем; но горе тому человеку, которым Сын Человеческий предается: лучше было бы тому человеку не родиться." 
Mark14:22 И когда они ели, Иисус, взяв хлеб, благословил, преломил, дал им и сказал: приимите, ядите; сие есть Тело Мое." 
Mark14:23 И, взяв чашу, благодарив, подал им: и пили из нее все." 
Mark14:24 И сказал им: сие есть Кровь Моя Нового Завета, за многих изливаемая." 
Mark14:25 Истинно говорю вам: Я уже не буду пить от плода виноградного до того дня, когда буду пить новое вино в Царствии Божием." 
Mark14:26 И, воспев, пошли на гору Елеонскую." 
Mark14:27 И говорит им Иисус: все вы соблазнитесь о Мне в эту ночь; ибо написано: поражу пастыря, и рассеются овцы." 
Mark14:28 По воскресении же Моем, Я предваряю вас в Галилее." 
Mark14:29 Петр сказал Ему: если и все соблазнятся, но не я." 
Mark14:30 И говорит ему Иисус: истинно говорю тебе, что ты ныне, в эту ночь, прежде нежели дважды пропоет петух, трижды отречешься от Меня." 
Mark14:31 Но он еще с большим усилием говорил: хотя бы мне надлежало и умереть с Тобою, не отрекусь от Тебя. То же и все говорили." 
Mark14:32 Пришли в селение, называемое Гефсимания; и Он сказал ученикам Своим: посидите здесь, пока Я помолюсь." 
Mark14:33 И взял с Собою Петра, Иакова и Иоанна; и начал ужасаться и тосковать." 
Mark14:34 И сказал им: душа Моя скорбит смертельно; побудьте здесь и бодрствуйте. 
Mark14:35 И, отойдя немного, пал на землю и молился, чтобы, если возможно, миновал Его час сей;" 
Mark14:36 и говорил: Авва Отче! все возможно Тебе; пронеси чашу сию мимо Меня; но не чего Я хочу, а чего Ты." 
Mark14:37 Возвращается и находит их спящими, и говорит Петру: Симон! ты спишь? не мог ты бодрствовать один час?" 
Mark14:38 Бодрствуйте и молитесь, чтобы не впасть в искушение: дух бодр, плоть же немощна." 
Mark14:39 И, опять отойдя, молился, сказав то же слово." 
Mark14:40 И, возвратившись, опять нашел их спящими, ибо глаза у них отяжелели, и они не знали, что Ему отвечать." 
Mark14:41 И приходит в третий раз и говорит им: вы все еще спите и почиваете? Кончено, пришел час: вот, предается Сын Человеческий в руки грешников." 
Mark14:42 Встаньте, пойдем; вот, приблизился предающий Меня." 
Mark14:43 И тотчас, как Он еще говорил, приходит Иуда, один из двенадцати, и с ним множество народа с мечами и кольями, от первосвященников и книжников и старейшин." 
Mark14:44 Предающий же Его дал им знак, сказав: Кого я поцелую, Тот и есть, возьмите Его и ведите осторожно." 
Mark14:45 И, придя, тотчас подошел к Нему и говорит: Равви! Равви! и поцеловал Его." 
Mark14:46 А они возложили на Него руки свои и взяли Его. 
Mark14:47 Один же из стоявших тут извлек меч, ударил раба первосвященникова и отсек ему ухо." 
Mark14:48 Тогда Иисус сказал им: как будто на разбойника вышли вы с мечами и кольями, чтобы взять Меня." 
Mark14:49 Каждый день бывал Я с вами в храме и учил, и вы не брали Меня. Но да сбудутся Писания." 
Mark14:50 Тогда, оставив Его, все бежали." 
Mark14:51 Один юноша, завернувшись по нагому телу в покрывало, следовал за Ним; и воины схватили его." 
Mark14:52 Но он, оставив покрывало, нагой убежал от них." 
Mark14:53 И привели Иисуса к первосвященнику; и собрались к нему все первосвященники и старейшины и книжники. 
Mark14:54 Петр издали следовал за Ним, даже внутрь двора первосвященникова; и сидел со служителями, и грелся у огня." 
Mark14:55 Первосвященники же и весь синедрион искали свидетельства на Иисуса, чтобы предать Его смерти; и не находили." 
Mark14:56 Ибо многие лжесвидетельствовали на Него, но свидетельства сии не были достаточны." 
Mark14:57 И некоторые, встав, лжесвидетельствовали против Него и говорили:" 
Mark14:58 мы слышали, как Он говорил: Я разрушу храм сей рукотворенный, и через три дня воздвигну другой, нерукотворенный." 
Mark14:59 Но и такое свидетельство их не было достаточно. 
Mark14:60 Тогда первосвященник стал посреди и спросил Иисуса: что Ты ничего не отвечаешь? что они против Тебя свидетельствуют? 
Mark14:61 Но Он молчал и не отвечал ничего. Опять первосвященник спросил Его и сказал Ему: Ты ли Христос, Сын Благословенного?" 
Mark14:62 Иисус сказал: Я; и вы узрите Сына Человеческого, сидящего одесную силы и грядущего на облаках небесных." 
Mark14:63 Тогда первосвященник, разодрав одежды свои, сказал: на что еще нам свидетелей?" 
Mark14:64 Вы слышали богохульство; как вам кажется? Они же все признали Его повинным смерти. 
Mark14:65 И некоторые начали плевать на Него и, закрывая Ему лице, ударять Его и говорить Ему: прореки. И слуги били Его по ланитам." 
Mark14:66 Когда Петр был на дворе внизу, пришла одна из служанок первосвященника" 
Mark14:67 и, увидев Петра греющегося и всмотревшись в него, сказала: и ты был с Иисусом Назарянином." 
Mark14:68 Но он отрекся, сказав: не знаю и не понимаю, что ты говоришь. И вышел вон на передний двор; и запел петух." 
Mark14:69 Служанка, увидев его опять, начала говорить стоявшим тут: этот из них." 
Mark14:70 Он опять отрекся. Спустя немного, стоявшие тут опять стали говорить Петру: точно ты из них; ибо ты Галилеянин, и наречие твое сходно." 
Mark14:71 Он же начал клясться и божиться: не знаю Человека Сего, о Котором говорите." 
Mark14:72 Тогда петух запел во второй раз. И вспомнил Петр слово, сказанное ему Иисусом: прежде нежели петух пропоет дважды, трижды отречешься от Меня; и начал плакать." 
Mark15:1 Немедленно поутру первосвященники со старейшинами и книжниками и весь синедрион составили совещание и, связав Иисуса, отвели и предали Пилату." 
Mark15:2 Пилат спросил Его: Ты Царь Иудейский? Он же сказал ему в ответ: ты говоришь. 
Mark15:3 И первосвященники обвиняли Его во многом. 
Mark15:4 Пилат же опять спросил Его: Ты ничего не отвечаешь? видишь, как много против Тебя обвинений." 
Mark15:5 Но Иисус и на это ничего не отвечал, так что Пилат дивился." 
Mark15:6 На всякий же праздник отпускал он им одного узника, о котором просили." 
Mark15:7 Тогда был в узах [некто], по имени Варавва, со своими сообщниками, которые во время мятежа сделали убийство." 
Mark15:8 И народ начал кричать и просить [Пилата] о том, что он всегда делал для них." 
Mark15:9 Он сказал им в ответ: хотите ли, отпущу вам Царя Иудейского?" 
Mark15:10 Ибо знал, что первосвященники предали Его из зависти." 
Mark15:11 Но первосвященники возбудили народ [просить], чтобы отпустил им лучше Варавву." 
Mark15:12 Пилат, отвечая, опять сказал им: что же хотите, чтобы я сделал с Тем, Которого вы называете Царем Иудейским?" 
Mark15:13 Они опять закричали: распни Его. 
Mark15:14 Пилат сказал им: какое же зло сделал Он? Но они еще сильнее закричали: распни Его. 
Mark15:15 Тогда Пилат, желая сделать угодное народу, отпустил им Варавву, а Иисуса, бив, предал на распятие." 
Mark15:16 А воины отвели Его внутрь двора, то есть в преторию, и собрали весь полк," 
Mark15:17 и одели Его в багряницу, и, сплетши терновый венец, возложили на Него;" 
Mark15:18 и начали приветствовать Его: радуйся, Царь Иудейский!" 
Mark15:19 И били Его по голове тростью, и плевали на Него, и, становясь на колени, кланялись Ему." 
Mark15:20 Когда же насмеялись над Ним, сняли с Него багряницу, одели Его в собственные одежды Его и повели Его, чтобы распять Его." 
Mark15:21 И заставили проходящего некоего Киринеянина Симона, отца Александрова и Руфова, идущего с поля, нести крест Его." 
Mark15:22 И привели Его на место Голгофу, что значит: Лобное место." 
Mark15:23 И давали Ему пить вино со смирною; но Он не принял. 
Mark15:24 Распявшие Его делили одежды Его, бросая жребий, кому что взять." 
Mark15:25 Был час третий, и распяли Его." 
Mark15:26 И была надпись вины Его: Царь Иудейский. 
Mark15:27 С Ним распяли двух разбойников, одного по правую, а другого по левую [сторону] Его." 
Mark15:28 И сбылось слово Писания: и к злодеям причтен. 
Mark15:29 Проходящие злословили Его, кивая головами своими и говоря: э! разрушающий храм, и в три дня созидающий!" 
Mark15:30 спаси Себя Самого и сойди со креста. 
Mark15:31 Подобно и первосвященники с книжниками, насмехаясь, говорили друг другу: других спасал, а Себя не может спасти." 
Mark15:32 Христос, Царь Израилев, пусть сойдет теперь с креста, чтобы мы видели, и уверуем. И распятые с Ним поносили Его." 
Mark15:33 В шестом же часу настала тьма по всей земле и [продолжалась] до часа девятого. 
Mark15:34 В девятом часу возопил Иисус громким голосом: Элои! Элои! ламма савахфани? – что значит: Боже Мой! Боже Мой! для чего Ты Меня оставил? 
Mark15:35 Некоторые из стоявших тут, услышав, говорили: вот, Илию зовет." 
Mark15:36 А один побежал, наполнил губку уксусом и, наложив на трость, давал Ему пить, говоря: постойте, посмотрим, придет ли Илия снять Его." 
Mark15:37 Иисус же, возгласив громко, испустил дух." 
Mark15:38 И завеса в храме раздралась надвое, сверху донизу." 
Mark15:39 Сотник, стоявший напротив Его, увидев, что Он, так возгласив, испустил дух, сказал: истинно Человек Сей был Сын Божий." 
Mark15:40 Были [тут] и женщины, которые смотрели издали: между ними была и Мария Магдалина, и Мария, мать Иакова меньшего и Иосии, и Саломия," 
Mark15:41 которые и тогда, как Он был в Галилее, следовали за Ним и служили Ему, и другие многие, вместе с Ним пришедшие в Иерусалим." 
Mark15:42 И как уже настал вечер, – потому что была пятница, то есть [день] перед субботою, –" 
Mark15:43 пришел Иосиф из Аримафеи, знаменитый член совета, который и сам ожидал Царствия Божия, осмелился войти к Пилату, и просил тела Иисусова." 
Mark15:44 Пилат удивился, что Он уже умер, и, призвав сотника, спросил его, давно ли умер?" 
Mark15:45 И, узнав от сотника, отдал тело Иосифу." 
Mark15:46 Он, купив плащаницу и сняв Его, обвил плащаницею, и положил Его во гробе, который был высечен в скале, и привалил камень к двери гроба." 
Mark15:47 Мария же Магдалина и Мария Иосиева смотрели, где Его полагали." 
Mark16:1 По прошествии субботы Мария Магдалина и Мария Иаковлева и Саломия купили ароматы, чтобы идти помазать Его." 
Mark16:2 И весьма рано, в первый [день] недели, приходят ко гробу, при восходе солнца," 
Mark16:3 и говорят между собою: кто отвалит нам камень от двери гроба? 
Mark16:4 И, взглянув, видят, что камень отвален; а он был весьма велик." 
Mark16:5 И, войдя во гроб, увидели юношу, сидящего на правой стороне, облеченного в белую одежду; и ужаснулись." 
Mark16:6 Он же говорит им: не ужасайтесь. Иисуса ищете Назарянина, распятого; Он воскрес, Его нет здесь. Вот место, где Он был положен." 
Mark16:7 Но идите, скажите ученикам Его и Петру, что Он предваряет вас в Галилее; там Его увидите, как Он сказал вам." 
Mark16:8 И, выйдя, побежали от гроба; их объял трепет и ужас, и никому ничего не сказали, потому что боялись." 
Mark16:9 Воскреснув рано в первый [день] недели, [Иисус] явился сперва Марии Магдалине, из которой изгнал семь бесов." 
Mark16:10 Она пошла и возвестила бывшим с Ним, плачущим и рыдающим;" 
Mark16:11 но они, услышав, что Он жив и она видела Его, – не поверили." 
Mark16:12 После сего явился в ином образе двум из них на дороге, когда они шли в селение." 
Mark16:13 И те, возвратившись, возвестили прочим; но и им не поверили." 
Mark16:14 Наконец, явился самим одиннадцати, возлежавшим [на вечери], и упрекал их за неверие и жестокосердие, что видевшим Его воскресшего не поверили." 
Mark16:15 И сказал им: идите по всему миру и проповедуйте Евангелие всей твари. 
Mark16:16 Кто будет веровать и креститься, спасен будет; а кто не будет веровать, осужден будет." 
Mark16:17 Уверовавших же будут сопровождать сии знамения: именем Моим будут изгонять бесов; будут говорить новыми языками; 
Mark16:18 будут брать змей; и если что смертоносное выпьют, не повредит им; возложат руки на больных, и они будут здоровы." 
Mark16:19 И так Господь, после беседования с ними, вознесся на небо и воссел одесную Бога." 
Mark16:20 А они пошли и проповедывали везде, при Господнем содействии и подкреплении слова последующими знамениями. Аминь." 
Luke1:1 Как уже многие начали составлять повествования о совершенно известных между нами событиях," 
Luke1:2 как передали нам то бывшие с самого начала очевидцами и служителями Слова," 
Luke1:3 то рассудилось и мне, по тщательном исследовании всего сначала, по порядку описать тебе, достопочтенный Феофил," 
Luke1:4 чтобы ты узнал твердое основание того учения, в котором был наставлен." 
Luke1:5 Во дни Ирода, царя Иудейского, был священник из Авиевой чреды, именем Захария, и жена его из рода Ааронова, имя ей Елисавета." 
Luke1:6 Оба они были праведны пред Богом, поступая по всем заповедям и уставам Господним беспорочно." 
Luke1:7 У них не было детей, ибо Елисавета была неплодна, и оба были уже в летах преклонных." 
Luke1:8 Однажды, когда он в порядке своей чреды служил пред Богом," 
Luke1:9 по жребию, как обыкновенно было у священников, досталось ему войти в храм Господень для каждения," 
Luke1:10 а все множество народа молилось вне во время каждения, –" 
Luke1:11 тогда явился ему Ангел Господень, стоя по правую сторону жертвенника кадильного." 
Luke1:12 Захария, увидев его, смутился, и страх напал на него." 
Luke1:13 Ангел же сказал ему: не бойся, Захария, ибо услышана молитва твоя, и жена твоя Елисавета родит тебе сына, и наречешь ему имя: Иоанн;" 
Luke1:14 и будет тебе радость и веселие, и многие о рождении его возрадуются," 
Luke1:15 ибо он будет велик пред Господом; не будет пить вина и сикера, и Духа Святаго исполнится еще от чрева матери своей;" 
Luke1:16 и многих из сынов Израилевых обратит к Господу Богу их; 
Luke1:17 и предъидет пред Ним в духе и силе Илии, чтобы возвратить сердца отцов детям, и непокоривым образ мыслей праведников, дабы представить Господу народ приготовленный." 
Luke1:18 И сказал Захария Ангелу: по чему я узнаю это? ибо я стар, и жена моя в летах преклонных." 
Luke1:19 Ангел сказал ему в ответ: я Гавриил, предстоящий пред Богом, и послан говорить с тобою и благовестить тебе сие;" 
Luke1:20 и вот, ты будешь молчать и не будешь иметь возможности говорить до того дня, как это сбудется, за то, что ты не поверил словам моим, которые сбудутся в свое время." 
Luke1:21 Между тем народ ожидал Захарию и дивился, что он медлит в храме." 
Luke1:22 Он же, выйдя, не мог говорить к ним; и они поняли, что он видел видение в храме; и он объяснялся с ними знаками, и оставался нем." 
Luke1:23 А когда окончились дни службы его, возвратился в дом свой." 
Luke1:24 После сих дней зачала Елисавета, жена его, и таилась пять месяцев и говорила:" 
Luke1:25 так сотворил мне Господь во дни сии, в которые призрел на меня, чтобы снять с меня поношение между людьми." 
Luke1:26 В шестой же месяц послан был Ангел Гавриил от Бога в город Галилейский, называемый Назарет," 
Luke1:27 к Деве, обрученной мужу, именем Иосифу, из дома Давидова; имя же Деве: Мария." 
Luke1:28 Ангел, войдя к Ней, сказал: радуйся, Благодатная! Господь с Тобою; благословенна Ты между женами." 
Luke1:29 Она же, увидев его, смутилась от слов его и размышляла, что бы это было за приветствие." 
Luke1:30 И сказал Ей Ангел: не бойся, Мария, ибо Ты обрела благодать у Бога;" 
Luke1:31 и вот, зачнешь во чреве, и родишь Сына, и наречешь Ему имя: Иисус." 
Luke1:32 Он будет велик и наречется Сыном Всевышнего, и даст Ему Господь Бог престол Давида, отца Его;" 
Luke1:33 и будет царствовать над домом Иакова во веки, и Царству Его не будет конца." 
Luke1:34 Мария же сказала Ангелу: как будет это, когда Я мужа не знаю?" 
Luke1:35 Ангел сказал Ей в ответ: Дух Святый найдет на Тебя, и сила Всевышнего осенит Тебя; посему и рождаемое Святое наречется Сыном Божиим." 
Luke1:36 Вот и Елисавета, родственница Твоя, называемая неплодною, и она зачала сына в старости своей, и ей уже шестой месяц," 
Luke1:37 ибо у Бога не останется бессильным никакое слово. 
Luke1:38 Тогда Мария сказала: се, Раба Господня; да будет Мне по слову твоему. И отошел от Нее Ангел." 
Luke1:39 Встав же Мария во дни сии, с поспешностью пошла в нагорную страну, в город Иудин," 
Luke1:40 и вошла в дом Захарии, и приветствовала Елисавету." 
Luke1:41 Когда Елисавета услышала приветствие Марии, взыграл младенец во чреве ее; и Елисавета исполнилась Святаго Духа," 
Luke1:42 и воскликнула громким голосом, и сказала: благословенна Ты между женами, и благословен плод чрева Твоего!" 
Luke1:43 И откуда это мне, что пришла Матерь Господа моего ко мне?" 
Luke1:44 Ибо когда голос приветствия Твоего дошел до слуха моего, взыграл младенец радостно во чреве моем." 
Luke1:45 И блаженна Уверовавшая, потому что совершится сказанное Ей от Господа." 
Luke1:46 И сказала Мария: величит душа Моя Господа," 
Luke1:47 и возрадовался дух Мой о Боге, Спасителе Моем," 
Luke1:48 что призрел Он на смирение Рабы Своей, ибо отныне будут ублажать Меня все роды;" 
Luke1:49 что сотворил Мне величие Сильный, и свято имя Его;" 
Luke1:50 и милость Его в роды родов к боящимся Его; 
Luke1:51 явил силу мышцы Своей; рассеял надменных помышлениями сердца их; 
Luke1:52 низложил сильных с престолов, и вознес смиренных;" 
Luke1:53 алчущих исполнил благ, и богатящихся отпустил ни с чем;" 
Luke1:54 воспринял Израиля, отрока Своего, воспомянув милость," 
Luke1:55 как говорил отцам нашим, к Аврааму и семени его до века." 
Luke1:56 Пребыла же Мария с нею около трех месяцев, и возвратилась в дом свой." 
Luke1:57 Елисавете же настало время родить, и она родила сына." 
Luke1:58 И услышали соседи и родственники ее, что возвеличил Господь милость Свою над нею, и радовались с нею." 
Luke1:59 В восьмой день пришли обрезать младенца и хотели назвать его, по имени отца его, Захариею." 
Luke1:60 На это мать его сказала: нет, а назвать его Иоанном." 
Luke1:61 И сказали ей: никого нет в родстве твоем, кто назывался бы сим именем." 
Luke1:62 И спрашивали знаками у отца его, как бы он хотел назвать его." 
Luke1:63 Он потребовал дощечку и написал: Иоанн имя ему. И все удивились. 
Luke1:64 И тотчас разрешились уста его и язык его, и он стал говорить, благословляя Бога." 
Luke1:65 И был страх на всех живущих вокруг них; и рассказывали обо всем этом по всей нагорной стране Иудейской. 
Luke1:66 Все слышавшие положили это на сердце своем и говорили: что будет младенец сей? И рука Господня была с ним. 
Luke1:67 И Захария, отец его, исполнился Святаго Духа и пророчествовал, говоря:" 
Luke1:68 благословен Господь Бог Израилев, что посетил народ Свой и сотворил избавление ему," 
Luke1:69 и воздвиг рог спасения нам в дому Давида, отрока Своего," 
Luke1:70 как возвестил устами бывших от века святых пророков Своих," 
Luke1:71 что спасет нас от врагов наших и от руки всех ненавидящих нас; 
Luke1:72 сотворит милость с отцами нашими и помянет святой завет Свой," 
Luke1:73 клятву, которою клялся Он Аврааму, отцу нашему, дать нам," 
Luke1:74 небоязненно, по избавлении от руки врагов наших," 
Luke1:75 служить Ему в святости и правде пред Ним, во все дни жизни нашей." 
Luke1:76 И ты, младенец, наречешься пророком Всевышнего, ибо предъидешь пред лицем Господа приготовить пути Ему," 
Luke1:77 дать уразуметь народу Его спасение в прощении грехов их," 
Luke1:78 по благоутробному милосердию Бога нашего, которым посетил нас Восток свыше," 
Luke1:79 просветить сидящих во тьме и тени смертной, направить ноги наши на путь мира." 
Luke1:80 Младенец же возрастал и укреплялся духом, и был в пустынях до дня явления своего Израилю." 
Luke2:1 В те дни вышло от кесаря Августа повеление сделать перепись по всей земле. 
Luke2:2 Эта перепись была первая в правление Квириния Сириею. 
Luke2:3 И пошли все записываться, каждый в свой город." 
Luke2:4 Пошел также и Иосиф из Галилеи, из города Назарета, в Иудею, в город Давидов, называемый Вифлеем, потому что он был из дома и рода Давидова," 
Luke2:5 записаться с Мариею, обрученною ему женою, которая была беременна." 
Luke2:6 Когда же они были там, наступило время родить Ей;" 
Luke2:7 и родила Сына своего Первенца, и спеленала Его, и положила Его в ясли, потому что не было им места в гостинице." 
Luke2:8 В той стране были на поле пастухи, которые содержали ночную стражу у стада своего." 
Luke2:9 Вдруг предстал им Ангел Господень, и слава Господня осияла их; и убоялись страхом великим." 
Luke2:10 И сказал им Ангел: не бойтесь; я возвещаю вам великую радость, которая будет всем людям:" 
Luke2:11 ибо ныне родился вам в городе Давидовом Спаситель, Который есть Христос Господь;" 
Luke2:12 и вот вам знак: вы найдете Младенца в пеленах, лежащего в яслях." 
Luke2:13 И внезапно явилось с Ангелом многочисленное воинство небесное, славящее Бога и взывающее:" 
Luke2:14 слава в вышних Богу, и на земле мир, в человеках благоволение!" 
Luke2:15 Когда Ангелы отошли от них на небо, пастухи сказали друг другу: пойдем в Вифлеем и посмотрим, что там случилось, о чем возвестил нам Господь." 
Luke2:16 И, поспешив, пришли и нашли Марию и Иосифа, и Младенца, лежащего в яслях." 
Luke2:17 Увидев же, рассказали о том, что было возвещено им о Младенце Сем." 
Luke2:18 И все слышавшие дивились тому, что рассказывали им пастухи." 
Luke2:19 А Мария сохраняла все слова сии, слагая в сердце Своем." 
Luke2:20 И возвратились пастухи, славя и хваля Бога за все то, что слышали и видели, как им сказано было." 
Luke2:21 По прошествии восьми дней, когда надлежало обрезать [Младенца], дали Ему имя Иисус, нареченное Ангелом прежде зачатия Его во чреве." 
Luke2:22 А когда исполнились дни очищения их по закону Моисееву, принесли Его в Иерусалим, чтобы представить пред Господа," 
Luke2:23 как предписано в законе Господнем, чтобы всякий младенец мужеского пола, разверзающий ложесна, был посвящен Господу," 
Luke2:24 и чтобы принести в жертву, по реченному в законе Господнем, две горлицы или двух птенцов голубиных." 
Luke2:25 Тогда был в Иерусалиме человек, именем Симеон. Он был муж праведный и благочестивый, чающий утешения Израилева; и Дух Святый был на нем." 
Luke2:26 Ему было предсказано Духом Святым, что он не увидит смерти, доколе не увидит Христа Господня." 
Luke2:27 И пришел он по вдохновению в храм. И, когда родители принесли Младенца Иисуса, чтобы совершить над Ним законный обряд," 
Luke2:28 он взял Его на руки, благословил Бога и сказал:" 
Luke2:29 Ныне отпускаешь раба Твоего, Владыко, по слову Твоему, с миром," 
Luke2:30 ибо видели очи мои спасение Твое," 
Luke2:31 которое Ты уготовал пред лицем всех народов," 
Luke2:32 свет к просвещению язычников и славу народа Твоего Израиля. 
Luke2:33 Иосиф же и Матерь Его дивились сказанному о Нем. 
Luke2:34 И благословил их Симеон и сказал Марии, Матери Его: се, лежит Сей на падение и на восстание многих в Израиле и в предмет пререканий, –" 
Luke2:35 и Тебе Самой оружие пройдет душу, – да откроются помышления многих сердец." 
Luke2:36 Тут была также Анна пророчица, дочь Фануилова, от колена Асирова, достигшая глубокой старости, прожив с мужем от девства своего семь лет," 
Luke2:37 вдова лет восьмидесяти четырех, которая не отходила от храма, постом и молитвою служа Богу день и ночь." 
Luke2:38 И она в то время, подойдя, славила Господа и говорила о Нем всем, ожидавшим избавления в Иерусалиме." 
Luke2:39 И когда они совершили все по закону Господню, возвратились в Галилею, в город свой Назарет." 
Luke2:40 Младенец же возрастал и укреплялся духом, исполняясь премудрости, и благодать Божия была на Нем." 
Luke2:41 Каждый год родители Его ходили в Иерусалим на праздник Пасхи. 
Luke2:42 И когда Он был двенадцати лет, пришли они также по обычаю в Иерусалим на праздник." 
Luke2:43 Когда же, по окончании дней [праздника], возвращались, остался Отрок Иисус в Иерусалиме; и не заметили того Иосиф и Матерь Его," 
Luke2:44 но думали, что Он идет с другими. Пройдя же дневной путь, стали искать Его между родственниками и знакомыми" 
Luke2:45 и, не найдя Его, возвратились в Иерусалим, ища Его." 
Luke2:46 Через три дня нашли Его в храме, сидящего посреди учителей, слушающего их и спрашивающего их;" 
Luke2:47 все слушавшие Его дивились разуму и ответам Его. 
Luke2:48 И, увидев Его, удивились; и Матерь Его сказала Ему: Чадо! что Ты сделал с нами? Вот, отец Твой и Я с великою скорбью искали Тебя." 
Luke2:49 Он сказал им: зачем было вам искать Меня? или вы не знали, что Мне должно быть в том, что принадлежит Отцу Моему?" 
Luke2:50 Но они не поняли сказанных Им слов. 
Luke2:51 И Он пошел с ними и пришел в Назарет; и был в повиновении у них. И Матерь Его сохраняла все слова сии в сердце Своем. 
Luke2:52 Иисус же преуспевал в премудрости и возрасте и в любви у Бога и человеков. 
Luke3:1 В пятнадцатый же год правления Тиверия кесаря, когда Понтий Пилат начальствовал в Иудее, Ирод был четвертовластником в Галилее, Филипп, брат его, четвертовластником в Итурее и Трахонитской области, а Лисаний четвертовластником в Авилинее," 
Luke3:2 при первосвященниках Анне и Каиафе, был глагол Божий к Иоанну, сыну Захарии, в пустыне." 
Luke3:3 И он проходил по всей окрестной стране Иорданской, проповедуя крещение покаяния для прощения грехов," 
Luke3:4 как написано в книге слов пророка Исаии, который говорит: глас вопиющего в пустыне: приготовьте путь Господу, прямыми сделайте стези Ему;" 
Luke3:5 всякий дол да наполнится, и всякая гора и холм да понизятся, кривизны выпрямятся и неровные пути сделаются гладкими;" 
Luke3:6 и узрит всякая плоть спасение Божие. 
Luke3:7 [Иоанн] приходившему креститься от него народу говорил: порождения ехиднины! кто внушил вам бежать от будущего гнева? 
Luke3:8 Сотворите же достойные плоды покаяния и не думайте говорить в себе: отец у нас Авраам, ибо говорю вам, что Бог может из камней сих воздвигнуть детей Аврааму." 
Luke3:9 Уже и секира при корне дерев лежит: всякое дерево, не приносящее доброго плода, срубают и бросают в огонь." 
Luke3:10 И спрашивал его народ: что же нам делать? 
Luke3:11 Он сказал им в ответ: у кого две одежды, тот дай неимущему, и у кого есть пища, делай то же." 
Luke3:12 Пришли и мытари креститься, и сказали ему: учитель! что нам делать?" 
Luke3:13 Он отвечал им: ничего не требуйте более определенного вам. 
Luke3:14 Спрашивали его также и воины: а нам что делать? И сказал им: никого не обижайте, не клевещите, и довольствуйтесь своим жалованьем." 
Luke3:15 Когда же народ был в ожидании, и все помышляли в сердцах своих об Иоанне, не Христос ли он, –" 
Luke3:16 Иоанн всем отвечал: я крещу вас водою, но идет Сильнейший меня, у Которого я недостоин развязать ремень обуви; Он будет крестить вас Духом Святым и огнем." 
Luke3:17 Лопата Его в руке Его, и Он очистит гумно Свое и соберет пшеницу в житницу Свою, а солому сожжет огнем неугасимым." 
Luke3:18 Многое и другое благовествовал он народу, поучая его." 
Luke3:19 Ирод же четвертовластник, обличаемый от него за Иродиаду, жену брата своего, и за все, что сделал Ирод худого," 
Luke3:20 прибавил ко всему прочему и то, что заключил Иоанна в темницу." 
Luke3:21 Когда же крестился весь народ, и Иисус, крестившись, молился: отверзлось небо," 
Luke3:22 и Дух Святый нисшел на Него в телесном виде, как голубь, и был глас с небес, глаголющий: Ты Сын Мой Возлюбленный; в Тебе Мое благоволение!" 
Luke3:23 Иисус, начиная [Свое служение], был лет тридцати, и был, как думали, Сын Иосифов, Илиев," 
Luke3:24 Матфатов, Левиин, Мелхиев, Ианнаев, Иосифов," 
Luke3:25 Маттафиев, Амосов, Наумов, Еслимов, Наггеев," 
Luke3:26 Маафов, Маттафиев, Семеиев, Иосифов, Иудин," 
Luke3:27 Иоаннанов, Рисаев, Зоровавелев, Салафиилев, Нириев," 
Luke3:28 Мелхиев, Аддиев, Косамов, Елмодамов, Иров," 
Luke3:29 Иосиев, Елиезеров, Иоримов, Матфатов, Левиин," 
Luke3:30 Симеонов, Иудин, Иосифов, Ионанов, Елиакимов," 
Luke3:31 Мелеаев, Маинанов, Маттафаев, Нафанов, Давидов," 
Luke3:32 Иессеев, Овидов, Воозов, Салмонов, Наассонов," 
Luke3:33 Аминадавов, Арамов, Есромов, Фаресов, Иудин," 
Luke3:34 Иаковлев, Исааков, Авраамов, Фаррин, Нахоров," 
Luke3:35 Серухов, Рагавов, Фалеков, Еверов, Салин," 
Luke3:36 Каинанов, Арфаксадов, Симов, Ноев, Ламехов," 
Luke3:37 Мафусалов, Енохов, Иаредов, Малелеилов, Каинанов," 
Luke3:38 Еносов, Сифов, Адамов, Божий." 
Luke4:1 Иисус, исполненный Духа Святаго, возвратился от Иордана и поведен был Духом в пустыню." 
Luke4:2 Там сорок дней Он был искушаем от диавола и ничего не ел в эти дни, а по прошествии их напоследок взалкал." 
Luke4:3 И сказал Ему диавол: если Ты Сын Божий, то вели этому камню сделаться хлебом." 
Luke4:4 Иисус сказал ему в ответ: написано, что не хлебом одним будет жить человек, но всяким словом Божиим." 
Luke4:5 И, возведя Его на высокую гору, диавол показал Ему все царства вселенной во мгновение времени," 
Luke4:6 и сказал Ему диавол: Тебе дам власть над всеми сими [царствами] и славу их, ибо она предана мне, и я, кому хочу, даю ее;" 
Luke4:7 итак, если Ты поклонишься мне, то все будет Твое." 
Luke4:8 Иисус сказал ему в ответ: отойди от Меня, сатана; написано: Господу Богу твоему поклоняйся, и Ему одному служи." 
Luke4:9 И повел Его в Иерусалим, и поставил Его на крыле храма, и сказал Ему: если Ты Сын Божий, бросься отсюда вниз," 
Luke4:10 ибо написано: Ангелам Своим заповедает о Тебе сохранить Тебя; 
Luke4:11 и на руках понесут Тебя, да не преткнешься о камень ногою Твоею." 
Luke4:12 Иисус сказал ему в ответ: сказано: не искушай Господа Бога твоего. 
Luke4:13 И, окончив все искушение, диавол отошел от Него до времени." 
Luke4:14 И возвратился Иисус в силе духа в Галилею; и разнеслась молва о Нем по всей окрестной стране. 
Luke4:15 Он учил в синагогах их, и от всех был прославляем." 
Luke4:16 И пришел в Назарет, где был воспитан, и вошел, по обыкновению Своему, в день субботний в синагогу, и встал читать." 
Luke4:17 Ему подали книгу пророка Исаии; и Он, раскрыв книгу, нашел место, где было написано:" 
Luke4:18 Дух Господень на Мне; ибо Он помазал Меня благовествовать нищим, и послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедывать пленным освобождение, слепым прозрение, отпустить измученных на свободу," 
Luke4:19 проповедывать лето Господне благоприятное. 
Luke4:20 И, закрыв книгу и отдав служителю, сел; и глаза всех в синагоге были устремлены на Него." 
Luke4:21 И Он начал говорить им: ныне исполнилось писание сие, слышанное вами." 
Luke4:22 И все засвидетельствовали Ему это, и дивились словам благодати, исходившим из уст Его, и говорили: не Иосифов ли это сын?" 
Luke4:23 Он сказал им: конечно, вы скажете Мне присловие: врач! исцели Самого Себя; сделай и здесь, в Твоем отечестве, то, что, мы слышали, было в Капернауме." 
Luke4:24 И сказал: истинно говорю вам: никакой пророк не принимается в своем отечестве. 
Luke4:25 Поистине говорю вам: много вдов было в Израиле во дни Илии, когда заключено было небо три года и шесть месяцев, так что сделался большой голод по всей земле," 
Luke4:26 и ни к одной из них не был послан Илия, а только ко вдове в Сарепту Сидонскую;" 
Luke4:27 много также было прокаженных в Израиле при пророке Елисее, и ни один из них не очистился, кроме Неемана Сириянина." 
Luke4:28 Услышав это, все в синагоге исполнились ярости" 
Luke4:29 и, встав, выгнали Его вон из города и повели на вершину горы, на которой город их был построен, чтобы свергнуть Его;" 
Luke4:30 но Он, пройдя посреди них, удалился." 
Luke4:31 И пришел в Капернаум, город Галилейский, и учил их в дни субботние." 
Luke4:32 И дивились учению Его, ибо слово Его было со властью." 
Luke4:33 Был в синагоге человек, имевший нечистого духа бесовского, и он закричал громким голосом:" 
Luke4:34 оставь; что Тебе до нас, Иисус Назарянин? Ты пришел погубить нас; знаю Тебя, кто Ты, Святый Божий." 
Luke4:35 Иисус запретил ему, сказав: замолчи и выйди из него. И бес, повергнув его посреди [синагоги], вышел из него, нимало не повредив ему." 
Luke4:36 И напал на всех ужас, и рассуждали между собою: что это значит, что Он со властью и силою повелевает нечистым духам, и они выходят?" 
Luke4:37 И разнесся слух о Нем по всем окрестным местам. 
Luke4:38 Выйдя из синагоги, Он вошел в дом Симона; теща же Симонова была одержима сильною горячкою; и просили Его о ней." 
Luke4:39 Подойдя к ней, Он запретил горячке; и оставила ее. Она тотчас встала и служила им." 
Luke4:40 При захождении же солнца все, имевшие больных различными болезнями, приводили их к Нему и Он, возлагая на каждого из них руки, исцелял их." 
Luke4:41 Выходили также и бесы из многих с криком и говорили: Ты Христос, Сын Божий. А Он запрещал им сказывать, что они знают, что Он Христос." 
Luke4:42 Когда же настал день, Он, выйдя [из дома], пошел в пустынное место, и народ искал Его и, придя к Нему, удерживал Его, чтобы не уходил от них." 
Luke4:43 Но Он сказал им: и другим городам благовествовать Я должен Царствие Божие, ибо на то Я послан." 
Luke4:44 И проповедывал в синагогах галилейских. 
Luke5:1 Однажды, когда народ теснился к Нему, чтобы слышать слово Божие, а Он стоял у озера Геннисаретского," 
Luke5:2 увидел Он две лодки, стоящие на озере; а рыболовы, выйдя из них, вымывали сети." 
Luke5:3 Войдя в одну лодку, которая была Симонова, Он просил его отплыть несколько от берега и, сев, учил народ из лодки." 
Luke5:4 Когда же перестал учить, сказал Симону: отплыви на глубину и закиньте сети свои для лова." 
Luke5:5 Симон сказал Ему в ответ: Наставник! мы трудились всю ночь и ничего не поймали, но по слову Твоему закину сеть." 
Luke5:6 Сделав это, они поймали великое множество рыбы, и даже сеть у них прорывалась." 
Luke5:7 И дали знак товарищам, находившимся на другой лодке, чтобы пришли помочь им; и пришли, и наполнили обе лодки, так что они начинали тонуть." 
Luke5:8 Увидев это, Симон Петр припал к коленям Иисуса и сказал: выйди от меня, Господи! потому что я человек грешный." 
Luke5:9 Ибо ужас объял его и всех, бывших с ним, от этого лова рыб, ими пойманных;" 
Luke5:10 также и Иакова и Иоанна, сыновей Зеведеевых, бывших товарищами Симону. И сказал Симону Иисус: не бойся; отныне будешь ловить человеков." 
Luke5:11 И, вытащив обе лодки на берег, оставили все и последовали за Ним." 
Luke5:12 Когда Иисус был в одном городе, пришел человек весь в проказе и, увидев Иисуса, пал ниц, умоляя Его и говоря: Господи! если хочешь, можешь меня очистить." 
Luke5:13 Он простер руку, прикоснулся к нему и сказал: хочу, очистись. И тотчас проказа сошла с него." 
Luke5:14 И Он повелел ему никому не сказывать, а пойти показаться священнику и принести [жертву] за очищение свое, как повелел Моисей, во свидетельство им." 
Luke5:15 Но тем более распространялась молва о Нем, и великое множество народа стекалось к Нему слушать и врачеваться у Него от болезней своих." 
Luke5:16 Но Он уходил в пустынные места и молился. 
Luke5:17 В один день, когда Он учил, и сидели тут фарисеи и законоучители, пришедшие из всех мест Галилеи и Иудеи и из Иерусалима, и сила Господня являлась в исцелении [больных], –" 
Luke5:18 вот, принесли некоторые на постели человека, который был расслаблен, и старались внести его [в дом] и положить перед Иисусом;" 
Luke5:19 и, не найдя, где пронести его за многолюдством, влезли на верх дома и сквозь кровлю спустили его с постелью на средину пред Иисуса." 
Luke5:20 И Он, видя веру их, сказал человеку тому: прощаются тебе грехи твои." 
Luke5:21 Книжники и фарисеи начали рассуждать, говоря: кто это, который богохульствует? кто может прощать грехи, кроме одного Бога?" 
Luke5:22 Иисус, уразумев помышления их, сказал им в ответ: что вы помышляете в сердцах ваших?" 
Luke5:23 Что легче сказать: прощаются тебе грехи твои, или сказать: встань и ходи?" 
Luke5:24 Но чтобы вы знали, что Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи, – сказал Он расслабленному: тебе говорю: встань, возьми постель твою и иди в дом твой." 
Luke5:25 И он тотчас встал перед ними, взял, на чем лежал, и пошел в дом свой, славя Бога." 
Luke5:26 И ужас объял всех, и славили Бога и, быв исполнены страха, говорили: чудные дела видели мы ныне." 
Luke5:27 После сего [Иисус] вышел и увидел мытаря, именем Левия, сидящего у сбора пошлин, и говорит ему: следуй за Мною." 
Luke5:28 И он, оставив все, встал и последовал за Ним." 
Luke5:29 И сделал для Него Левий в доме своем большое угощение; и там было множество мытарей и других, которые возлежали с ними." 
Luke5:30 Книжники же и фарисеи роптали и говорили ученикам Его: зачем вы едите и пьете с мытарями и грешниками? 
Luke5:31 Иисус же сказал им в ответ: не здоровые имеют нужду во враче, но больные;" 
Luke5:32 Я пришел призвать не праведников, а грешников к покаянию." 
Luke5:33 Они же сказали Ему: почему ученики Иоанновы постятся часто и молитвы творят, также и фарисейские, а Твои едят и пьют?" 
Luke5:34 Он сказал им: можете ли заставить сынов чертога брачного поститься, когда с ними жених?" 
Luke5:35 Но придут дни, когда отнимется у них жених, и тогда будут поститься в те дни." 
Luke5:36 При сем сказал им притчу: никто не приставляет заплаты к ветхой одежде, отодрав от новой одежды; а иначе и новую раздерет, и к старой не подойдет заплата от новой." 
Luke5:37 И никто не вливает молодого вина в мехи ветхие; а иначе молодое вино прорвет мехи, и само вытечет, и мехи пропадут;" 
Luke5:38 но молодое вино должно вливать в мехи новые; тогда сбережется и то и другое. 
Luke5:39 И никто, пив старое [вино], не захочет тотчас молодого, ибо говорит: старое лучше." 
Luke6:1 В субботу, первую по втором дне Пасхи, случилось Ему проходить засеянными полями, и ученики Его срывали колосья и ели, растирая руками." 
Luke6:2 Некоторые же из фарисеев сказали им: зачем вы делаете то, чего не должно делать в субботы?" 
Luke6:3 Иисус сказал им в ответ: разве вы не читали, что сделал Давид, когда взалкал сам и бывшие с ним?" 
Luke6:4 Как он вошел в дом Божий, взял хлебы предложения, которых не должно было есть никому, кроме одних священников, и ел, и дал бывшим с ним?" 
Luke6:5 И сказал им: Сын Человеческий есть господин и субботы. 
Luke6:6 Случилось же и в другую субботу войти Ему в синагогу и учить. Там был человек, у которого правая рука была сухая." 
Luke6:7 Книжники же и фарисеи наблюдали за Ним, не исцелит ли в субботу, чтобы найти обвинение против Него." 
Luke6:8 Но Он, зная помышления их, сказал человеку, имеющему сухую руку: встань и выступи на средину. И он встал и выступил." 
Luke6:9 Тогда сказал им Иисус: спрошу Я вас: что должно делать в субботу? добро, или зло? спасти душу, или погубить? Они молчали." 
Luke6:10 И, посмотрев на всех их, сказал тому человеку: протяни руку твою. Он так и сделал; и стала рука его здорова, как другая." 
Luke6:11 Они же пришли в бешенство и говорили между собою, что бы им сделать с Иисусом." 
Luke6:12 В те дни взошел Он на гору помолиться и пробыл всю ночь в молитве к Богу. 
Luke6:13 Когда же настал день, призвал учеников Своих и избрал из них двенадцать, которых и наименовал Апостолами:" 
Luke6:14 Симона, которого и назвал Петром, и Андрея, брата его, Иакова и Иоанна, Филиппа и Варфоломея," 
Luke6:15 Матфея и Фому, Иакова Алфеева и Симона, прозываемого Зилотом," 
Luke6:16 Иуду Иаковлева и Иуду Искариота, который потом сделался предателем." 
Luke6:17 И, сойдя с ними, стал Он на ровном месте, и множество учеников Его, и много народа из всей Иудеи и Иерусалима и приморских мест Тирских и Сидонских," 
Luke6:18 которые пришли послушать Его и исцелиться от болезней своих, также и страждущие от нечистых духов; и исцелялись." 
Luke6:19 И весь народ искал прикасаться к Нему, потому что от Него исходила сила и исцеляла всех." 
Luke6:20 И Он, возведя очи Свои на учеников Своих, говорил: Блаженны нищие духом, ибо ваше есть Царствие Божие." 
Luke6:21 Блаженны алчущие ныне, ибо насытитесь. Блаженны плачущие ныне, ибо воссмеетесь." 
Luke6:22 Блаженны вы, когда возненавидят вас люди и когда отлучат вас, и будут поносить, и пронесут имя ваше, как бесчестное, за Сына Человеческого." 
Luke6:23 Возрадуйтесь в тот день и возвеселитесь, ибо велика вам награда на небесах. Так поступали с пророками отцы их." 
Luke6:24 Напротив, горе вам, богатые! ибо вы уже получили свое утешение." 
Luke6:25 Горе вам, пресыщенные ныне! ибо взалчете. Горе вам, смеющиеся ныне! ибо восплачете и возрыдаете." 
Luke6:26 Горе вам, когда все люди будут говорить о вас хорошо! ибо так поступали с лжепророками отцы их." 
Luke6:27 Но вам, слушающим, говорю: любите врагов ваших, благотворите ненавидящим вас," 
Luke6:28 благословляйте проклинающих вас и молитесь за обижающих вас. 
Luke6:29 Ударившему тебя по щеке подставь и другую, и отнимающему у тебя верхнюю одежду не препятствуй взять и рубашку." 
Luke6:30 Всякому, просящему у тебя, давай, и от взявшего твое не требуй назад." 
Luke6:31 И как хотите, чтобы с вами поступали люди, так и вы поступайте с ними." 
Luke6:32 И если любите любящих вас, какая вам за то благодарность? ибо и грешники любящих их любят." 
Luke6:33 И если делаете добро тем, которые вам делают добро, какая вам за то благодарность? ибо и грешники то же делают." 
Luke6:34 И если взаймы даете тем, от которых надеетесь получить обратно, какая вам за то благодарность? ибо и грешники дают взаймы грешникам, чтобы получить обратно столько же." 
Luke6:35 Но вы любите врагов ваших, и благотворите, и взаймы давайте, не ожидая ничего; и будет вам награда великая, и будете сынами Всевышнего; ибо Он благ и к неблагодарным и злым." 
Luke6:36 Итак, будьте милосерды, как и Отец ваш милосерд." 
Luke6:37 Не судите, и не будете судимы; не осуждайте, и не будете осуждены; прощайте, и прощены будете;" 
Luke6:38 давайте, и дастся вам: мерою доброю, утрясенною, нагнетенною и переполненною отсыплют вам в лоно ваше; ибо, какою мерою мерите, такою же отмерится и вам." 
Luke6:39 Сказал также им притчу: может ли слепой водить слепого? не оба ли упадут в яму? 
Luke6:40 Ученик не бывает выше своего учителя; но, и усовершенствовавшись, будет всякий, как учитель его." 
Luke6:41 Что ты смотришь на сучок в глазе брата твоего, а бревна в твоем глазе не чувствуешь?" 
Luke6:42 Или, как можешь сказать брату твоему: брат! дай, я выну сучок из глаза твоего, когда сам не видишь бревна в твоем глазе? Лицемер! вынь прежде бревно из твоего глаза, и тогда увидишь, как вынуть сучок из глаза брата твоего." 
Luke6:43 Нет доброго дерева, которое приносило бы худой плод; и нет худого дерева, которое приносило бы плод добрый," 
Luke6:44 ибо всякое дерево познается по плоду своему, потому что не собирают смокв с терновника и не снимают винограда с кустарника." 
Luke6:45 Добрый человек из доброго сокровища сердца своего выносит доброе, а злой человек из злого сокровища сердца своего выносит злое, ибо от избытка сердца говорят уста его." 
Luke6:46 Что вы зовете Меня: Господи! Господи! – и не делаете того, что Я говорю?" 
Luke6:47 Всякий, приходящий ко Мне и слушающий слова Мои и исполняющий их, скажу вам, кому подобен." 
Luke6:48 Он подобен человеку, строящему дом, который копал, углубился и положил основание на камне; почему, когда случилось наводнение и вода наперла на этот дом, то не могла поколебать его, потому что он основан был на камне." 
Luke6:49 А слушающий и неисполняющий подобен человеку, построившему дом на земле без основания, который, когда наперла на него вода, тотчас обрушился; и разрушение дома сего было великое." 
Luke7:1 Когда Он окончил все слова Свои к слушавшему народу, то вошел в Капернаум." 
Luke7:2 У одного сотника слуга, которым он дорожил, был болен при смерти." 
Luke7:3 Услышав об Иисусе, он послал к Нему Иудейских старейшин просить Его, чтобы пришел исцелить слугу его." 
Luke7:4 И они, придя к Иисусу, просили Его убедительно, говоря: он достоин, чтобы Ты сделал для него это," 
Luke7:5 ибо он любит народ наш и построил нам синагогу. 
Luke7:6 Иисус пошел с ними. И когда Он недалеко уже был от дома, сотник прислал к Нему друзей сказать Ему: не трудись, Господи! ибо я недостоин, чтобы Ты вошел под кров мой;" 
Luke7:7 потому и себя самого не почел я достойным придти к Тебе; но скажи слово, и выздоровеет слуга мой." 
Luke7:8 Ибо я и подвластный человек, но, имея у себя в подчинении воинов, говорю одному: пойди, и идет; и другому: приди, и приходит; и слуге моему: сделай то, и делает." 
Luke7:9 Услышав сие, Иисус удивился ему и, обратившись, сказал идущему за Ним народу: сказываю вам, что и в Израиле не нашел Я такой веры." 
Luke7:10 Посланные, возвратившись в дом, нашли больного слугу выздоровевшим." 
Luke7:11 После сего Иисус пошел в город, называемый Наин; и с Ним шли многие из учеников Его и множество народа." 
Luke7:12 Когда же Он приблизился к городским воротам, тут выносили умершего, единственного сына у матери, а она была вдова; и много народа шло с нею из города." 
Luke7:13 Увидев ее, Господь сжалился над нею и сказал ей: не плачь." 
Luke7:14 И, подойдя, прикоснулся к одру; несшие остановились, и Он сказал: юноша! тебе говорю, встань!" 
Luke7:15 Мертвый, поднявшись, сел и стал говорить; и отдал его [Иисус] матери его." 
Luke7:16 И всех объял страх, и славили Бога, говоря: великий пророк восстал между нами, и Бог посетил народ Свой." 
Luke7:17 Такое мнение о Нем распространилось по всей Иудее и по всей окрестности. 
Luke7:18 И возвестили Иоанну ученики его о всем том. 
Luke7:19 Иоанн, призвав двоих из учеников своих, послал к Иисусу спросить: Ты ли Тот, Который должен придти, или ожидать нам другого?" 
Luke7:20 Они, придя к [Иисусу], сказали: Иоанн Креститель послал нас к Тебе спросить: Ты ли Тот, Которому должно придти, или другого ожидать нам?" 
Luke7:21 А в это время Он многих исцелил от болезней и недугов и от злых духов, и многим слепым даровал зрение." 
Luke7:22 И сказал им Иисус в ответ: пойдите, скажите Иоанну, что вы видели и слышали: слепые прозревают, хромые ходят, прокаженные очищаются, глухие слышат, мертвые воскресают, нищие благовествуют;" 
Luke7:23 и блажен, кто не соблазнится о Мне!" 
Luke7:24 По отшествии же посланных Иоанном, начал говорить к народу об Иоанне: что смотреть ходили вы в пустыню? трость ли, ветром колеблемую?" 
Luke7:25 Что же смотреть ходили вы? человека ли, одетого в мягкие одежды? Но одевающиеся пышно и роскошно живущие находятся при дворах царских." 
Luke7:26 Что же смотреть ходили вы? пророка ли? Да, говорю вам, и больше пророка." 
Luke7:27 Сей есть, о котором написано: вот, Я посылаю Ангела Моего пред лицем Твоим, который приготовит путь Твой пред Тобою." 
Luke7:28 Ибо говорю вам: из рожденных женами нет ни одного пророка больше Иоанна Крестителя; но меньший в Царствии Божием больше его. 
Luke7:29 И весь народ, слушавший [Его], и мытари воздали славу Богу, крестившись крещением Иоанновым;" 
Luke7:30 а фарисеи и законники отвергли волю Божию о себе, не крестившись от него." 
Luke7:31 Тогда Господь сказал: с кем сравню людей рода сего? и кому они подобны? 
Luke7:32 Они подобны детям, которые сидят на улице, кличут друг друга и говорят: мы играли вам на свирели, и вы не плясали; мы пели вам плачевные песни, и вы не плакали." 
Luke7:33 Ибо пришел Иоанн Креститель: ни хлеба не ест, ни вина не пьет; и говорите: в нем бес." 
Luke7:34 Пришел Сын Человеческий: ест и пьет; и говорите: вот человек, который любит есть и пить вино, друг мытарям и грешникам." 
Luke7:35 И оправдана премудрость всеми чадами ее. 
Luke7:36 Некто из фарисеев просил Его вкусить с ним пищи; и Он, войдя в дом фарисея, возлег." 
Luke7:37 И вот, женщина того города, которая была грешница, узнав, что Он возлежит в доме фарисея, принесла алавастровый сосуд с миром" 
Luke7:38 и, став позади у ног Его и плача, начала обливать ноги Его слезами и отирать волосами головы своей, и целовала ноги Его, и мазала миром." 
Luke7:39 Видя это, фарисей, пригласивший Его, сказал сам в себе: если бы Он был пророк, то знал бы, кто и какая женщина прикасается к Нему, ибо она грешница." 
Luke7:40 Обратившись к нему, Иисус сказал: Симон! Я имею нечто сказать тебе. Он говорит: скажи, Учитель." 
Luke7:41 Иисус сказал: у одного заимодавца было два должника: один должен был пятьсот динариев, а другой пятьдесят," 
Luke7:42 но как они не имели чем заплатить, он простил обоим. Скажи же, который из них более возлюбит его?" 
Luke7:43 Симон отвечал: думаю, тот, которому более простил. Он сказал ему: правильно ты рассудил." 
Luke7:44 И, обратившись к женщине, сказал Симону: видишь ли ты эту женщину? Я пришел в дом твой, и ты воды Мне на ноги не дал, а она слезами облила Мне ноги и волосами головы своей отерла;" 
Luke7:45 ты целования Мне не дал, а она, с тех пор как Я пришел, не перестает целовать у Меня ноги;" 
Luke7:46 ты головы Мне маслом не помазал, а она миром помазала Мне ноги." 
Luke7:47 А потому сказываю тебе: прощаются грехи ее многие за то, что она возлюбила много, а кому мало прощается, тот мало любит." 
Luke7:48 Ей же сказал: прощаются тебе грехи. 
Luke7:49 И возлежавшие с Ним начали говорить про себя: кто это, что и грехи прощает?" 
Luke7:50 Он же сказал женщине: вера твоя спасла тебя, иди с миром." 
Luke8:1 После сего Он проходил по городам и селениям, проповедуя и благовествуя Царствие Божие, и с Ним двенадцать," 
Luke8:2 и некоторые женщины, которых Он исцелил от злых духов и болезней: Мария, называемая Магдалиною, из которой вышли семь бесов," 
Luke8:3 и Иоанна, жена Хузы, домоправителя Иродова, и Сусанна, и многие другие, которые служили Ему имением своим." 
Luke8:4 Когда же собралось множество народа, и из всех городов жители сходились к Нему, Он начал говорить притчею:" 
Luke8:5 вышел сеятель сеять семя свое, и когда он сеял, иное упало при дороге и было потоптано, и птицы небесные поклевали его;" 
Luke8:6 а иное упало на камень и, взойдя, засохло, потому что не имело влаги;" 
Luke8:7 а иное упало между тернием, и выросло терние и заглушило его;" 
Luke8:8 а иное упало на добрую землю и, взойдя, принесло плод сторичный. Сказав сие, возгласил: кто имеет уши слышать, да слышит!" 
Luke8:9 Ученики же Его спросили у Него: что бы значила притча сия? 
Luke8:10 Он сказал: вам дано знать тайны Царствия Божия, а прочим в притчах, так что они видя не видят и слыша не разумеют." 
Luke8:11 Вот что значит притча сия: семя есть слово Божие; 
Luke8:12 а упавшее при пути, это суть слушающие, к которым потом приходит диавол и уносит слово из сердца их, чтобы они не уверовали и не спаслись;" 
Luke8:13 а упавшее на камень, это те, которые, когда услышат слово, с радостью принимают, но которые не имеют корня, и временем веруют, а во время искушения отпадают;" 
Luke8:14 а упавшее в терние, это те, которые слушают слово, но, отходя, заботами, богатством и наслаждениями житейскими подавляются и не приносят плода;" 
Luke8:15 а упавшее на добрую землю, это те, которые, услышав слово, хранят его в добром и чистом сердце и приносят плод в терпении. Сказав это, Он возгласил: кто имеет уши слышать, да слышит!" 
Luke8:16 Никто, зажегши свечу, не покрывает ее сосудом, или не ставит под кровать, а ставит на подсвечник, чтобы входящие видели свет." 
Luke8:17 Ибо нет ничего тайного, что не сделалось бы явным, ни сокровенного, что не сделалось бы известным и не обнаружилось бы." 
Luke8:18 Итак, наблюдайте, как вы слушаете: ибо, кто имеет, тому дано будет, а кто не имеет, у того отнимется и то, что он думает иметь." 
Luke8:19 И пришли к Нему Матерь и братья Его, и не могли подойти к Нему по причине народа." 
Luke8:20 И дали знать Ему: Матерь и братья Твои стоят вне, желая видеть Тебя." 
Luke8:21 Он сказал им в ответ: матерь Моя и братья Мои суть слушающие слово Божие и исполняющие его. 
Luke8:22 В один день Он вошел с учениками Своими в лодку и сказал им: переправимся на ту сторону озера. И отправились. 
Luke8:23 Во время плавания их Он заснул. На озере поднялся бурный ветер, и заливало их [волнами], и они были в опасности." 
Luke8:24 И, подойдя, разбудили Его и сказали: Наставник! Наставник! погибаем. Но Он, встав, запретил ветру и волнению воды; и перестали, и сделалась тишина." 
Luke8:25 Тогда Он сказал им: где вера ваша? Они же в страхе и удивлении говорили друг другу: кто же это, что и ветрам повелевает и воде, и повинуются Ему?" 
Luke8:26 И приплыли в страну Гадаринскую, лежащую против Галилеи." 
Luke8:27 Когда же вышел Он на берег, встретил Его один человек из города, одержимый бесами с давнего времени, и в одежду не одевавшийся, и живший не в доме, а в гробах." 
Luke8:28 Он, увидев Иисуса, вскричал, пал пред Ним и громким голосом сказал: что Тебе до меня, Иисус, Сын Бога Всевышнего? умоляю Тебя, не мучь меня." 
Luke8:29 Ибо [Иисус] повелел нечистому духу выйти из сего человека, потому что он долгое время мучил его, так что его связывали цепями и узами, сберегая его; но он разрывал узы и был гоним бесом в пустыни." 
Luke8:30 Иисус спросил его: как тебе имя? Он сказал: легион, – потому что много бесов вошло в него." 
Luke8:31 И они просили Иисуса, чтобы не повелел им идти в бездну." 
Luke8:32 Тут же на горе паслось большое стадо свиней; и [бесы] просили Его, чтобы позволил им войти в них. Он позволил им." 
Luke8:33 Бесы, выйдя из человека, вошли в свиней, и бросилось стадо с крутизны в озеро и потонуло." 
Luke8:34 Пастухи, видя происшедшее, побежали и рассказали в городе и в селениях." 
Luke8:35 И вышли видеть происшедшее; и, придя к Иисусу, нашли человека, из которого вышли бесы, сидящего у ног Иисуса, одетого и в здравом уме; и ужаснулись." 
Luke8:36 Видевшие же рассказали им, как исцелился бесновавшийся." 
Luke8:37 И просил Его весь народ Гадаринской окрестности удалиться от них, потому что они объяты были великим страхом. Он вошел в лодку и возвратился." 
Luke8:38 Человек же, из которого вышли бесы, просил Его, чтобы быть с Ним. Но Иисус отпустил его, сказав:" 
Luke8:39 возвратись в дом твой и расскажи, что сотворил тебе Бог. Он пошел и проповедывал по всему городу, что сотворил ему Иисус." 
Luke8:40 Когда же возвратился Иисус, народ принял Его, потому что все ожидали Его." 
Luke8:41 И вот, пришел человек, именем Иаир, который был начальником синагоги; и, пав к ногам Иисуса, просил Его войти к нему в дом," 
Luke8:42 потому что у него была одна дочь, лет двенадцати, и та была при смерти. Когда же Он шел, народ теснил Его." 
Luke8:43 И женщина, страдавшая кровотечением двенадцать лет, которая, издержав на врачей все имение, ни одним не могла быть вылечена," 
Luke8:44 подойдя сзади, коснулась края одежды Его; и тотчас течение крови у ней остановилось." 
Luke8:45 И сказал Иисус: кто прикоснулся ко Мне? Когда же все отрицались, Петр сказал и бывшие с Ним: Наставник! народ окружает Тебя и теснит, – и Ты говоришь: кто прикоснулся ко Мне?" 
Luke8:46 Но Иисус сказал: прикоснулся ко Мне некто, ибо Я чувствовал силу, исшедшую из Меня." 
Luke8:47 Женщина, видя, что она не утаилась, с трепетом подошла и, пав пред Ним, объявила Ему перед всем народом, по какой причине прикоснулась к Нему и как тотчас исцелилась." 
Luke8:48 Он сказал ей: дерзай, дщерь! вера твоя спасла тебя; иди с миром." 
Luke8:49 Когда Он еще говорил это, приходит некто из дома начальника синагоги и говорит ему: дочь твоя умерла; не утруждай Учителя." 
Luke8:50 Но Иисус, услышав это, сказал ему: не бойся, только веруй, и спасена будет." 
Luke8:51 Придя же в дом, не позволил войти никому, кроме Петра, Иоанна и Иакова, и отца девицы, и матери." 
Luke8:52 Все плакали и рыдали о ней. Но Он сказал: не плачьте; она не умерла, но спит." 
Luke8:53 И смеялись над Ним, зная, что она умерла." 
Luke8:54 Он же, выслав всех вон и взяв ее за руку, возгласил: девица! встань." 
Luke8:55 И возвратился дух ее; она тотчас встала, и Он велел дать ей есть." 
Luke8:56 И удивились родители ее. Он же повелел им не сказывать никому о происшедшем. 
Luke9:1 Созвав же двенадцать, дал силу и власть над всеми бесами и врачевать от болезней," 
Luke9:2 и послал их проповедывать Царствие Божие и исцелять больных. 
Luke9:3 И сказал им: ничего не берите на дорогу: ни посоха, ни сумы, ни хлеба, ни серебра, и не имейте по две одежды;" 
Luke9:4 и в какой дом войдете, там оставайтесь и оттуда отправляйтесь [в] [путь]." 
Luke9:5 А если где не примут вас, то, выходя из того города, отрясите и прах от ног ваших во свидетельство на них." 
Luke9:6 Они пошли и проходили по селениям, благовествуя и исцеляя повсюду." 
Luke9:7 Услышал Ирод четвертовластник о всем, что делал [Иисус], и недоумевал: ибо одни говорили, что это Иоанн восстал из мертвых;" 
Luke9:8 другие, что Илия явился, а иные, что один из древних пророков воскрес." 
Luke9:9 И сказал Ирод: Иоанна я обезглавил; кто же Этот, о Котором я слышу такое? И искал увидеть Его." 
Luke9:10 Апостолы, возвратившись, рассказали Ему, что они сделали; и Он, взяв их с Собою, удалился особо в пустое место, близ города, называемого Вифсаидою." 
Luke9:11 Но народ, узнав, пошел за Ним; и Он, приняв их, беседовал с ними о Царствии Божием и требовавших исцеления исцелял." 
Luke9:12 День же начал склоняться к вечеру. И, приступив к Нему, двенадцать говорили Ему: отпусти народ, чтобы они пошли в окрестные селения и деревни ночевать и достали пищи; потому что мы здесь в пустом месте." 
Luke9:13 Но Он сказал им: вы дайте им есть. Они сказали: у нас нет более пяти хлебов и двух рыб; разве нам пойти купить пищи для всех сих людей? 
Luke9:14 Ибо их было около пяти тысяч человек. Но Он сказал ученикам Своим: рассадите их рядами по пятидесяти. 
Luke9:15 И сделали так, и рассадили всех." 
Luke9:16 Он же, взяв пять хлебов и две рыбы и воззрев на небо, благословил их, преломил и дал ученикам, чтобы раздать народу." 
Luke9:17 И ели, и насытились все; и оставшихся у них кусков набрано двенадцать коробов." 
Luke9:18 В одно время, когда Он молился в уединенном месте, и ученики были с Ним, Он спросил их: за кого почитает Меня народ?" 
Luke9:19 Они сказали в ответ: за Иоанна Крестителя, а иные за Илию; другие же [говорят], что один из древних пророков воскрес." 
Luke9:20 Он же спросил их: а вы за кого почитаете Меня? Отвечал Петр: за Христа Божия. 
Luke9:21 Но Он строго приказал им никому не говорить о сем," 
Luke9:22 сказав, что Сыну Человеческому должно много пострадать, и быть отвержену старейшинами, первосвященниками и книжниками, и быть убиту, и в третий день воскреснуть." 
Luke9:23 Ко всем же сказал: если кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною." 
Luke9:24 Ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее; а кто потеряет душу свою ради Меня, тот сбережет ее." 
Luke9:25 Ибо что пользы человеку приобрести весь мир, а себя самого погубить или повредить себе?" 
Luke9:26 Ибо кто постыдится Меня и Моих слов, того Сын Человеческий постыдится, когда приидет во славе Своей и Отца и святых Ангелов." 
Luke9:27 Говорю же вам истинно: есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят смерти, как уже увидят Царствие Божие." 
Luke9:28 После сих слов, дней через восемь, взяв Петра, Иоанна и Иакова, взошел Он на гору помолиться." 
Luke9:29 И когда молился, вид лица Его изменился, и одежда Его сделалась белою, блистающею." 
Luke9:30 И вот, два мужа беседовали с Ним, которые были Моисей и Илия;" 
Luke9:31 явившись во славе, они говорили об исходе Его, который Ему надлежало совершить в Иерусалиме." 
Luke9:32 Петр же и бывшие с ним отягчены были сном; но, пробудившись, увидели славу Его и двух мужей, стоявших с Ним." 
Luke9:33 И когда они отходили от Него, сказал Петр Иисусу: Наставник! хорошо нам здесь быть; сделаем три кущи: одну Тебе, одну Моисею и одну Илии, – не зная, что говорил." 
Luke9:34 Когда же он говорил это, явилось облако и осенило их; и устрашились, когда вошли в облако." 
Luke9:35 И был из облака глас, глаголющий: Сей есть Сын Мой Возлюбленный, Его слушайте." 
Luke9:36 Когда был глас сей, остался Иисус один. И они умолчали, и никому не говорили в те дни о том, что видели." 
Luke9:37 В следующий же день, когда они сошли с горы, встретило Его много народа." 
Luke9:38 Вдруг некто из народа воскликнул: Учитель! умоляю Тебя взглянуть на сына моего, он один у меня:" 
Luke9:39 его схватывает дух, и он внезапно вскрикивает, и терзает его, так что он испускает пену; и насилу отступает от него, измучив его." 
Luke9:40 Я просил учеников Твоих изгнать его, и они не могли." 
Luke9:41 Иисус же, отвечая, сказал: о, род неверный и развращенный! доколе буду с вами и буду терпеть вас? приведи сюда сына твоего." 
Luke9:42 Когда же тот еще шел, бес поверг его и стал бить; но Иисус запретил нечистому духу, и исцелил отрока, и отдал его отцу его." 
Luke9:43 И все удивлялись величию Божию. Когда же все дивились всему, что творил Иисус, Он сказал ученикам Своим:" 
Luke9:44 вложите вы себе в уши слова сии: Сын Человеческий будет предан в руки человеческие. 
Luke9:45 Но они не поняли слова сего, и оно было закрыто от них, так что они не постигли его, а спросить Его о сем слове боялись." 
Luke9:46 Пришла же им мысль: кто бы из них был больше? 
Luke9:47 Иисус же, видя помышление сердца их, взяв дитя, поставил его пред Собою" 
Luke9:48 и сказал им: кто примет сие дитя во имя Мое, тот Меня принимает; а кто примет Меня, тот принимает Пославшего Меня; ибо кто из вас меньше всех, тот будет велик." 
Luke9:49 При сем Иоанн сказал: Наставник! мы видели человека, именем Твоим изгоняющего бесов, и запретили ему, потому что он не ходит с нами." 
Luke9:50 Иисус сказал ему: не запрещайте, ибо кто не против вас, тот за вас." 
Luke9:51 Когда же приближались дни взятия Его [от мира], Он восхотел идти в Иерусалим;" 
Luke9:52 и послал вестников пред лицем Своим; и они пошли и вошли в селение Самарянское; чтобы приготовить для Него; 
Luke9:53 но [там] не приняли Его, потому что Он имел вид путешествующего в Иерусалим." 
Luke9:54 Видя то, ученики Его, Иаков и Иоанн, сказали: Господи! хочешь ли, мы скажем, чтобы огонь сошел с неба и истребил их, как и Илия сделал?" 
Luke9:55 Но Он, обратившись к ним, запретил им и сказал: не знаете, какого вы духа;" 
Luke9:56 ибо Сын Человеческий пришел не губить души человеческие, а спасать. И пошли в другое селение." 
Luke9:57 Случилось, что когда они были в пути, некто сказал Ему: Господи! я пойду за Тобою, куда бы Ты ни пошел." 
Luke9:58 Иисус сказал ему: лисицы имеют норы, и птицы небесные – гнезда; а Сын Человеческий не имеет, где приклонить голову." 
Luke9:59 А другому сказал: следуй за Мною. Тот сказал: Господи! позволь мне прежде пойти и похоронить отца моего. 
Luke9:60 Но Иисус сказал ему: предоставь мертвым погребать своих мертвецов, а ты иди, благовествуй Царствие Божие." 
Luke9:61 Еще другой сказал: я пойду за Тобою, Господи! но прежде позволь мне проститься с домашними моими." 
Luke9:62 Но Иисус сказал ему: никто, возложивший руку свою на плуг и озирающийся назад, не благонадежен для Царствия Божия." 
Luke10:1 После сего избрал Господь и других семьдесят [учеников], и послал их по два пред лицем Своим во всякий город и место, куда Сам хотел идти," 
Luke10:2 и сказал им: жатвы много, а делателей мало; итак, молите Господина жатвы, чтобы выслал делателей на жатву Свою." 
Luke10:3 Идите! Я посылаю вас, как агнцев среди волков." 
Luke10:4 Не берите ни мешка, ни сумы, ни обуви, и никого на дороге не приветствуйте." 
Luke10:5 В какой дом войдете, сперва говорите: мир дому сему;" 
Luke10:6 и если будет там сын мира, то почиет на нем мир ваш, а если нет, то к вам возвратится." 
Luke10:7 В доме же том оставайтесь, ешьте и пейте, что у них есть, ибо трудящийся достоин награды за труды свои; не переходите из дома в дом." 
Luke10:8 И если придете в какой город и примут вас, ешьте, что вам предложат," 
Luke10:9 и исцеляйте находящихся в нем больных, и говорите им: приблизилось к вам Царствие Божие." 
Luke10:10 Если же придете в какой город и не примут вас, то, выйдя на улицу, скажите:" 
Luke10:11 и прах, прилипший к нам от вашего города, отрясаем вам; однако же знайте, что приблизилось к вам Царствие Божие." 
Luke10:12 Сказываю вам, что Содому в день оный будет отраднее, нежели городу тому." 
Luke10:13 Горе тебе, Хоразин! горе тебе, Вифсаида! ибо если бы в Тире и Сидоне явлены были силы, явленные в вас, то давно бы они, сидя во вретище и пепле, покаялись;" 
Luke10:14 но и Тиру и Сидону отраднее будет на суде, нежели вам." 
Luke10:15 И ты, Капернаум, до неба вознесшийся, до ада низвергнешься." 
Luke10:16 Слушающий вас Меня слушает, и отвергающийся вас Меня отвергается; а отвергающийся Меня отвергается Пославшего Меня." 
Luke10:17 Семьдесят [учеников] возвратились с радостью и говорили: Господи! и бесы повинуются нам о имени Твоем. 
Luke10:18 Он же сказал им: Я видел сатану, спадшего с неба, как молнию;" 
Luke10:19 се, даю вам власть наступать на змей и скорпионов и на всю силу вражью, и ничто не повредит вам;" 
Luke10:20 однакож тому не радуйтесь, что духи вам повинуются, но радуйтесь тому, что имена ваши написаны на небесах." 
Luke10:21 В тот час возрадовался духом Иисус и сказал: славлю Тебя, Отче, Господи неба и земли, что Ты утаил сие от мудрых и разумных и открыл младенцам. Ей, Отче! Ибо таково было Твое благоволение." 
Luke10:22 И, обратившись к ученикам, сказал: все предано Мне Отцем Моим; и кто есть Сын, не знает никто, кроме Отца, и кто есть Отец, [не знает] [никто], кроме Сына, и кому Сын хочет открыть." 
Luke10:23 И, обратившись к ученикам, сказал им особо: блаженны очи, видящие то, что вы видите!" 
Luke10:24 ибо сказываю вам, что многие пророки и цари желали видеть, что вы видите, и не видели, и слышать, что вы слышите, и не слышали." 
Luke10:25 И вот, один законник встал и, искушая Его, сказал: Учитель! что мне делать, чтобы наследовать жизнь вечную?" 
Luke10:26 Он же сказал ему: в законе что написано? как читаешь? 
Luke10:27 Он сказал в ответ: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душею твоею, и всею крепостию твоею, и всем разумением твоим, и ближнего твоего, как самого себя." 
Luke10:28 [Иисус] сказал ему: правильно ты отвечал; так поступай, и будешь жить." 
Luke10:29 Но он, желая оправдать себя, сказал Иисусу: а кто мой ближний?" 
Luke10:30 На это сказал Иисус: некоторый человек шел из Иерусалима в Иерихон и попался разбойникам, которые сняли с него одежду, изранили его и ушли, оставив его едва живым." 
Luke10:31 По случаю один священник шел тою дорогою и, увидев его, прошел мимо." 
Luke10:32 Также и левит, быв на том месте, подошел, посмотрел и прошел мимо." 
Luke10:33 Самарянин же некто, проезжая, нашел на него и, увидев его, сжалился" 
Luke10:34 и, подойдя, перевязал ему раны, возливая масло и вино; и, посадив его на своего осла, привез его в гостиницу и позаботился о нем;" 
Luke10:35 а на другой день, отъезжая, вынул два динария, дал содержателю гостиницы и сказал ему: позаботься о нем; и если издержишь что более, я, когда возвращусь, отдам тебе." 
Luke10:36 Кто из этих троих, думаешь ты, был ближний попавшемуся разбойникам?" 
Luke10:37 Он сказал: оказавший ему милость. Тогда Иисус сказал ему: иди, и ты поступай так же." 
Luke10:38 В продолжение пути их пришел Он в одно селение; здесь женщина, именем Марфа, приняла Его в дом свой;" 
Luke10:39 у нее была сестра, именем Мария, которая села у ног Иисуса и слушала слово Его." 
Luke10:40 Марфа же заботилась о большом угощении и, подойдя, сказала: Господи! или Тебе нужды нет, что сестра моя одну меня оставила служить? скажи ей, чтобы помогла мне." 
Luke10:41 Иисус же сказал ей в ответ: Марфа! Марфа! ты заботишься и суетишься о многом," 
Luke10:42 а одно только нужно; Мария же избрала благую часть, которая не отнимется у нее." 
Luke11:1 Случилось, что когда Он в одном месте молился, и перестал, один из учеников Его сказал Ему: Господи! научи нас молиться, как и Иоанн научил учеников своих." 
Luke11:2 Он сказал им: когда молитесь, говорите: Отче наш, сущий на небесах! да святится имя Твое; да приидет Царствие Твое; да будет воля Твоя и на земле, как на небе;" 
Luke11:3 хлеб наш насущный подавай нам на каждый день; 
Luke11:4 и прости нам грехи наши, ибо и мы прощаем всякому должнику нашему; и не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого." 
Luke11:5 И сказал им: [положим, что] кто–нибудь из вас, имея друга, придет к нему в полночь и скажет ему: друг! дай мне взаймы три хлеба," 
Luke11:6 ибо друг мой с дороги зашел ко мне, и мне нечего предложить ему;" 
Luke11:7 а тот изнутри скажет ему в ответ: не беспокой меня, двери уже заперты, и дети мои со мною на постели; не могу встать и дать тебе." 
Luke11:8 Если, говорю вам, он не встанет и не даст ему по дружбе с ним, то по неотступности его, встав, даст ему, сколько просит." 
Luke11:9 И Я скажу вам: просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам," 
Luke11:10 ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят." 
Luke11:11 Какой из вас отец, [когда] сын попросит у него хлеба, подаст ему камень? или, [когда попросит] рыбы, подаст ему змею вместо рыбы?" 
Luke11:12 Или, если попросит яйца, подаст ему скорпиона?" 
Luke11:13 Итак, если вы, будучи злы, умеете даяния благие давать детям вашим, тем более Отец Небесный даст Духа Святаго просящим у Него." 
Luke11:14 Однажды изгнал Он беса, который был нем; и когда бес вышел, немой стал говорить; и народ удивился." 
Luke11:15 Некоторые же из них говорили: Он изгоняет бесов силою веельзевула, князя бесовского." 
Luke11:16 А другие, искушая, требовали от Него знамения с неба." 
Luke11:17 Но Он, зная помышления их, сказал им: всякое царство, разделившееся само в себе, опустеет, и дом, [разделившийся] сам в себе, падет;" 
Luke11:18 если же и сатана разделится сам в себе, то как устоит царство его? а вы говорите, что Я силою веельзевула изгоняю бесов;" 
Luke11:19 и если Я силою веельзевула изгоняю бесов, то сыновья ваши чьею силою изгоняют их? Посему они будут вам судьями." 
Luke11:20 Если же Я перстом Божиим изгоняю бесов, то, конечно, достигло до вас Царствие Божие." 
Luke11:21 Когда сильный с оружием охраняет свой дом, тогда в безопасности его имение;" 
Luke11:22 когда же сильнейший его нападет на него и победит его, тогда возьмет все оружие его, на которое он надеялся, и разделит похищенное у него." 
Luke11:23 Кто не со Мною, тот против Меня; и кто не собирает со Мною, тот расточает." 
Luke11:24 Когда нечистый дух выйдет из человека, то ходит по безводным местам, ища покоя, и, не находя, говорит: возвращусь в дом мой, откуда вышел;" 
Luke11:25 и, придя, находит его выметенным и убранным;" 
Luke11:26 тогда идет и берет с собою семь других духов, злейших себя, и, войдя, живут там, – и бывает для человека того последнее хуже первого." 
Luke11:27 Когда же Он говорил это, одна женщина, возвысив голос из народа, сказала Ему: блаженно чрево, носившее Тебя, и сосцы, Тебя питавшие!" 
Luke11:28 А Он сказал: блаженны слышащие слово Божие и соблюдающие его. 
Luke11:29 Когда же народ стал сходиться во множестве, Он начал говорить: род сей лукав, он ищет знамения, и знамение не дастся ему, кроме знамения Ионы пророка;" 
Luke11:30 ибо как Иона был знамением для Ниневитян, так будет и Сын Человеческий для рода сего." 
Luke11:31 Царица южная восстанет на суд с людьми рода сего и осудит их, ибо она приходила от пределов земли послушать мудрости Соломоновой; и вот, здесь больше Соломона." 
Luke11:32 Ниневитяне восстанут на суд с родом сим и осудят его, ибо они покаялись от проповеди Иониной, и вот, здесь больше Ионы." 
Luke11:33 Никто, зажегши свечу, не ставит ее в сокровенном месте, ни под сосудом, но на подсвечнике, чтобы входящие видели свет." 
Luke11:34 Светильник тела есть око; итак, если око твое будет чисто, то и все тело твое будет светло; а если оно будет худо, то и тело твое будет темно." 
Luke11:35 Итак, смотри: свет, который в тебе, не есть ли тьма?" 
Luke11:36 Если же тело твое все светло и не имеет ни одной темной части, то будет светло все так, как бы светильник освещал тебя сиянием." 
Luke11:37 Когда Он говорил это, один фарисей просил Его к себе обедать. Он пришел и возлег." 
Luke11:38 Фарисей же удивился, увидев, что Он не умыл [рук] перед обедом." 
Luke11:39 Но Господь сказал ему: ныне вы, фарисеи, внешность чаши и блюда очищаете, а внутренность ваша исполнена хищения и лукавства." 
Luke11:40 Неразумные! не Тот же ли, Кто сотворил внешнее, сотворил и внутреннее?" 
Luke11:41 Подавайте лучше милостыню из того, что у вас есть, тогда все будет у вас чисто." 
Luke11:42 Но горе вам, фарисеям, что даете десятину с мяты, руты и всяких овощей, и нерадите о суде и любви Божией: сие надлежало делать, и того не оставлять." 
Luke11:43 Горе вам, фарисеям, что любите председания в синагогах и приветствия в народных собраниях." 
Luke11:44 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что вы – как гробы скрытые, над которыми люди ходят и не знают того." 
Luke11:45 На это некто из законников сказал Ему: Учитель! говоря это, Ты и нас обижаешь." 
Luke11:46 Но Он сказал: и вам, законникам, горе, что налагаете на людей бремена неудобоносимые, а сами и одним перстом своим не дотрагиваетесь до них." 
Luke11:47 Горе вам, что строите гробницы пророкам, которых избили отцы ваши:" 
Luke11:48 сим вы свидетельствуете о делах отцов ваших и соглашаетесь с ними, ибо они избили пророков, а вы строите им гробницы." 
Luke11:49 Потому и премудрость Божия сказала: пошлю к ним пророков и Апостолов, и из них одних убьют, а других изгонят," 
Luke11:50 да взыщется от рода сего кровь всех пророков, пролитая от создания мира," 
Luke11:51 от крови Авеля до крови Захарии, убитого между жертвенником и храмом. Ей, говорю вам, взыщется от рода сего." 
Luke11:52 Горе вам, законникам, что вы взяли ключ разумения: сами не вошли, и входящим воспрепятствовали." 
Luke11:53 Когда Он говорил им это, книжники и фарисеи начали сильно приступать к Нему, вынуждая у Него ответы на многое," 
Luke11:54 подыскиваясь под Него и стараясь уловить что–нибудь из уст Его, чтобы обвинить Его." 
Luke12:1 Между тем, когда собрались тысячи народа, так что теснили друг друга, Он начал говорить сперва ученикам Своим: берегитесь закваски фарисейской, которая есть лицемерие." 
Luke12:2 Нет ничего сокровенного, что не открылось бы, и тайного, чего не узнали бы." 
Luke12:3 Посему, что вы сказали в темноте, то услышится во свете; и что говорили на ухо внутри дома, то будет провозглашено на кровлях." 
Luke12:4 Говорю же вам, друзьям Моим: не бойтесь убивающих тело и потом не могущих ничего более сделать;" 
Luke12:5 но скажу вам, кого бояться: бойтесь того, кто, по убиении, может ввергнуть в геенну: ей, говорю вам, того бойтесь." 
Luke12:6 Не пять ли малых птиц продаются за два ассария? и ни одна из них не забыта у Бога. 
Luke12:7 А у вас и волосы на голове все сочтены. Итак не бойтесь: вы дороже многих малых птиц. 
Luke12:8 Сказываю же вам: всякого, кто исповедает Меня пред человеками, и Сын Человеческий исповедает пред Ангелами Божиими;" 
Luke12:9 а кто отвергнется Меня пред человеками, тот отвержен будет пред Ангелами Божиими." 
Luke12:10 И всякому, кто скажет слово на Сына Человеческого, прощено будет; а кто скажет хулу на Святаго Духа, тому не простится." 
Luke12:11 Когда же приведут вас в синагоги, к начальствам и властям, не заботьтесь, как или что отвечать, или что говорить," 
Luke12:12 ибо Святый Дух научит вас в тот час, что должно говорить." 
Luke12:13 Некто из народа сказал Ему: Учитель! скажи брату моему, чтобы он разделил со мною наследство." 
Luke12:14 Он же сказал человеку тому: кто поставил Меня судить или делить вас? 
Luke12:15 При этом сказал им: смотрите, берегитесь любостяжания, ибо жизнь человека не зависит от изобилия его имения." 
Luke12:16 И сказал им притчу: у одного богатого человека был хороший урожай в поле; 
Luke12:17 и он рассуждал сам с собою: что мне делать? некуда мне собрать плодов моих? 
Luke12:18 И сказал: вот что сделаю: сломаю житницы мои и построю большие, и соберу туда весь хлеб мой и все добро мое," 
Luke12:19 и скажу душе моей: душа! много добра лежит у тебя на многие годы: покойся, ешь, пей, веселись." 
Luke12:20 Но Бог сказал ему: безумный! в сию ночь душу твою возьмут у тебя; кому же достанется то, что ты заготовил?" 
Luke12:21 Так [бывает с тем], кто собирает сокровища для себя, а не в Бога богатеет." 
Luke12:22 И сказал ученикам Своим: посему говорю вам, – не заботьтесь для души вашей, что вам есть, ни для тела, во что одеться:" 
Luke12:23 душа больше пищи, и тело – одежды." 
Luke12:24 Посмотрите на воронов: они не сеют, не жнут; нет у них ни хранилищ, ни житниц, и Бог питает их; сколько же вы лучше птиц?" 
Luke12:25 Да и кто из вас, заботясь, может прибавить себе роста хотя на один локоть?" 
Luke12:26 Итак, если и малейшего сделать не можете, что заботитесь о прочем?" 
Luke12:27 Посмотрите на лилии, как они растут: не трудятся, не прядут; но говорю вам, что и Соломон во всей славе своей не одевался так, как всякая из них." 
Luke12:28 Если же траву на поле, которая сегодня есть, а завтра будет брошена в печь, Бог так одевает, то кольми паче вас, маловеры!" 
Luke12:29 Итак, не ищите, что вам есть, или что пить, и не беспокойтесь," 
Luke12:30 потому что всего этого ищут люди мира сего; ваш же Отец знает, что вы имеете нужду в том;" 
Luke12:31 наипаче ищите Царствия Божия, и это все приложится вам." 
Luke12:32 Не бойся, малое стадо! ибо Отец ваш благоволил дать вам Царство." 
Luke12:33 Продавайте имения ваши и давайте милостыню. Приготовляйте себе влагалища не ветшающие, сокровище неоскудевающее на небесах, куда вор не приближается и где моль не съедает," 
Luke12:34 ибо где сокровище ваше, там и сердце ваше будет." 
Luke12:35 Да будут чресла ваши препоясаны и светильники горящи. 
Luke12:36 И вы будьте подобны людям, ожидающим возвращения господина своего с брака, дабы, когда придет и постучит, тотчас отворить ему." 
Luke12:37 Блаженны рабы те, которых господин, придя, найдет бодрствующими; истинно говорю вам, он препояшется и посадит их, и, подходя, станет служить им." 
Luke12:38 И если придет во вторую стражу, и в третью стражу придет, и найдет их так, то блаженны рабы те." 
Luke12:39 Вы знаете, что если бы ведал хозяин дома, в который час придет вор, то бодрствовал бы и не допустил бы подкопать дом свой." 
Luke12:40 Будьте же и вы готовы, ибо, в который час не думаете, приидет Сын Человеческий." 
Luke12:41 Тогда сказал Ему Петр: Господи! к нам ли притчу сию говоришь, или и ко всем?" 
Luke12:42 Господь же сказал: кто верный и благоразумный домоправитель, которого господин поставил над слугами своими раздавать им в свое время меру хлеба?" 
Luke12:43 Блажен раб тот, которого господин его, придя, найдет поступающим так." 
Luke12:44 Истинно говорю вам, что над всем имением своим поставит его." 
Luke12:45 Если же раб тот скажет в сердце своем: не скоро придет господин мой, и начнет бить слуг и служанок, есть и пить и напиваться, –" 
Luke12:46 то придет господин раба того в день, в который он не ожидает, и в час, в который не думает, и рассечет его, и подвергнет его одной участи с неверными." 
Luke12:47 Раб же тот, который знал волю господина своего, и не был готов, и не делал по воле его, бит будет много;" 
Luke12:48 а который не знал, и сделал достойное наказания, бит будет меньше. И от всякого, кому дано много, много и потребуется, и кому много вверено, с того больше взыщут." 
Luke12:49 Огонь пришел Я низвести на землю, и как желал бы, чтобы он уже возгорелся!" 
Luke12:50 Крещением должен Я креститься; и как Я томлюсь, пока сие совершится!" 
Luke12:51 Думаете ли вы, что Я пришел дать мир земле? Нет, говорю вам, но разделение;" 
Luke12:52 ибо отныне пятеро в одном доме станут разделяться, трое против двух, и двое против трех:" 
Luke12:53 отец будет против сына, и сын против отца; мать против дочери, и дочь против матери; свекровь против невестки своей, и невестка против свекрови своей." 
Luke12:54 Сказал же и народу: когда вы видите облако, поднимающееся с запада, тотчас говорите: дождь будет, и бывает так;" 
Luke12:55 и когда дует южный ветер, говорите: зной будет, и бывает." 
Luke12:56 Лицемеры! лице земли и неба распознавать умеете, как же времени сего не узнаете?" 
Luke12:57 Зачем же вы и по самим себе не судите, чему быть должно?" 
Luke12:58 Когда ты идешь с соперником своим к начальству, то на дороге постарайся освободиться от него, чтобы он не привел тебя к судье, а судья не отдал тебя истязателю, а истязатель не вверг тебя в темницу;" 
Luke12:59 Сказываю тебе: не выйдешь оттуда, пока не отдашь и последней полушки." 
Luke13:1 В это время пришли некоторые и рассказали Ему о Галилеянах, которых кровь Пилат смешал с жертвами их." 
Luke13:2 Иисус сказал им на это: думаете ли вы, что эти Галилеяне были грешнее всех Галилеян, что так пострадали?" 
Luke13:3 Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете." 
Luke13:4 Или думаете ли, что те восемнадцать человек, на которых упала башня Силоамская и побила их, виновнее были всех, живущих в Иерусалиме?" 
Luke13:5 Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете." 
Luke13:6 И сказал сию притчу: некто имел в винограднике своем посаженную смоковницу, и пришел искать плода на ней, и не нашел;" 
Luke13:7 и сказал виноградарю: вот, я третий год прихожу искать плода на этой смоковнице и не нахожу; сруби ее: на что она и землю занимает?" 
Luke13:8 Но он сказал ему в ответ: господин! оставь ее и на этот год, пока я окопаю ее и обложу навозом, –" 
Luke13:9 не принесет ли плода; если же нет, то в следующий [год] срубишь ее." 
Luke13:10 В одной из синагог учил Он в субботу. 
Luke13:11 Там была женщина, восемнадцать лет имевшая духа немощи: она была скорчена и не могла выпрямиться." 
Luke13:12 Иисус, увидев ее, подозвал и сказал ей: женщина! ты освобождаешься от недуга твоего." 
Luke13:13 И возложил на нее руки, и она тотчас выпрямилась и стала славить Бога." 
Luke13:14 При этом начальник синагоги, негодуя, что Иисус исцелил в субботу, сказал народу: есть шесть дней, в которые должно делать; в те и приходите исцеляться, а не в день субботний." 
Luke13:15 Господь сказал ему в ответ: лицемер! не отвязывает ли каждый из вас вола своего или осла от яслей в субботу и не ведет ли поить? 
Luke13:16 сию же дочь Авраамову, которую связал сатана вот уже восемнадцать лет, не надлежало ли освободить от уз сих в день субботний?" 
Luke13:17 И когда говорил Он это, все противившиеся Ему стыдились; и весь народ радовался о всех славных делах Его." 
Luke13:18 Он же сказал: чему подобно Царствие Божие? и чему уподоблю его? 
Luke13:19 Оно подобно зерну горчичному, которое, взяв, человек посадил в саду своем; и выросло, и стало большим деревом, и птицы небесные укрывались в ветвях его." 
Luke13:20 Еще сказал: чему уподоблю Царствие Божие? 
Luke13:21 Оно подобно закваске, которую женщина, взяв, положила в три меры муки, доколе не вскисло все." 
Luke13:22 И проходил по городам и селениям, уча и направляя путь к Иерусалиму." 
Luke13:23 Некто сказал Ему: Господи! неужели мало спасающихся? Он же сказал им: 
Luke13:24 подвизайтесь войти сквозь тесные врата, ибо, сказываю вам, многие поищут войти, и не возмогут." 
Luke13:25 Когда хозяин дома встанет и затворит двери, тогда вы, стоя вне, станете стучать в двери и говорить: Господи! Господи! отвори нам; но Он скажет вам в ответ: не знаю вас, откуда вы." 
Luke13:26 Тогда станете говорить: мы ели и пили пред Тобою, и на улицах наших учил Ты." 
Luke13:27 Но Он скажет: говорю вам: не знаю вас, откуда вы; отойдите от Меня все делатели неправды." 
Luke13:28 Там будет плач и скрежет зубов, когда увидите Авраама, Исаака и Иакова и всех пророков в Царствии Божием, а себя изгоняемыми вон." 
Luke13:29 И придут от востока и запада, и севера и юга, и возлягут в Царствии Божием." 
Luke13:30 И вот, есть последние, которые будут первыми, и есть первые, которые будут последними." 
Luke13:31 В тот день пришли некоторые из фарисеев и говорили Ему: выйди и удались отсюда, ибо Ирод хочет убить Тебя." 
Luke13:32 И сказал им: пойдите, скажите этой лисице: се, изгоняю бесов и совершаю исцеления сегодня и завтра, и в третий [день] кончу;" 
Luke13:33 а впрочем, Мне должно ходить сегодня, завтра и в последующий день, потому что не бывает, чтобы пророк погиб вне Иерусалима." 
Luke13:34 Иерусалим! Иерусалим! избивающий пророков и камнями побивающий посланных к тебе! сколько раз хотел Я собрать чад твоих, как птица птенцов своих под крылья, и вы не захотели!" 
Luke13:35 Се, оставляется вам дом ваш пуст. Сказываю же вам, что вы не увидите Меня, пока не придет время, когда скажете: благословен Грядый во имя Господне!" 
Luke14:1 Случилось Ему в субботу придти в дом одного из начальников фарисейских вкусить хлеба, и они наблюдали за Ним." 
Luke14:2 И вот, предстал пред Него человек, страждущий водяною болезнью." 
Luke14:3 По сему случаю Иисус спросил законников и фарисеев: позволительно ли врачевать в субботу? 
Luke14:4 Они молчали. И, прикоснувшись, исцелил его и отпустил." 
Luke14:5 При сем сказал им: если у кого из вас осел или вол упадет в колодезь, не тотчас ли вытащит его и в субботу?" 
Luke14:6 И не могли отвечать Ему на это. 
Luke14:7 Замечая же, как званые выбирали первые места, сказал им притчу:" 
Luke14:8 когда ты будешь позван кем на брак, не садись на первое место, чтобы не случился кто из званых им почетнее тебя," 
Luke14:9 и звавший тебя и его, подойдя, не сказал бы тебе: уступи ему место; и тогда со стыдом должен будешь занять последнее место." 
Luke14:10 Но когда зван будешь, придя, садись на последнее место, чтобы звавший тебя, подойдя, сказал: друг! пересядь выше; тогда будет тебе честь пред сидящими с тобою," 
Luke14:11 ибо всякий возвышающий сам себя унижен будет, а унижающий себя возвысится." 
Luke14:12 Сказал же и позвавшему Его: когда делаешь обед или ужин, не зови друзей твоих, ни братьев твоих, ни родственников твоих, ни соседей богатых, чтобы и они тебя когда не позвали, и не получил ты воздаяния." 
Luke14:13 Но, когда делаешь пир, зови нищих, увечных, хромых, слепых," 
Luke14:14 и блажен будешь, что они не могут воздать тебе, ибо воздастся тебе в воскресение праведных." 
Luke14:15 Услышав это, некто из возлежащих с Ним сказал Ему: блажен, кто вкусит хлеба в Царствии Божием!" 
Luke14:16 Он же сказал ему: один человек сделал большой ужин и звал многих," 
Luke14:17 и когда наступило время ужина, послал раба своего сказать званым: идите, ибо уже все готово." 
Luke14:18 И начали все, как бы сговорившись, извиняться. Первый сказал ему: я купил землю и мне нужно пойти посмотреть ее; прошу тебя, извини меня." 
Luke14:19 Другой сказал: я купил пять пар волов и иду испытать их; прошу тебя, извини меня." 
Luke14:20 Третий сказал: я женился и потому не могу придти. 
Luke14:21 И, возвратившись, раб тот донес о сем господину своему. Тогда, разгневавшись, хозяин дома сказал рабу своему: пойди скорее по улицам и переулкам города и приведи сюда нищих, увечных, хромых и слепых." 
Luke14:22 И сказал раб: господин! исполнено, как приказал ты, и еще есть место." 
Luke14:23 Господин сказал рабу: пойди по дорогам и изгородям и убеди придти, чтобы наполнился дом мой." 
Luke14:24 Ибо сказываю вам, что никто из тех званых не вкусит моего ужина, ибо много званых, но мало избранных." 
Luke14:25 С Ним шло множество народа; и Он, обратившись, сказал им:" 
Luke14:26 если кто приходит ко Мне и не возненавидит отца своего и матери, и жены и детей, и братьев и сестер, а притом и самой жизни своей, тот не может быть Моим учеником;" 
Luke14:27 и кто не несет креста своего и идет за Мною, не может быть Моим учеником." 
Luke14:28 Ибо кто из вас, желая построить башню, не сядет прежде и не вычислит издержек, имеет ли он, что нужно для совершения ее," 
Luke14:29 дабы, когда положит основание и не возможет совершить, все видящие не стали смеяться над ним," 
Luke14:30 говоря: этот человек начал строить и не мог окончить? 
Luke14:31 Или какой царь, идя на войну против другого царя, не сядет и не посоветуется прежде, силен ли он с десятью тысячами противостать идущему на него с двадцатью тысячами?" 
Luke14:32 Иначе, пока тот еще далеко, он пошлет к нему посольство просить о мире." 
Luke14:33 Так всякий из вас, кто не отрешится от всего, что имеет, не может быть Моим учеником." 
Luke14:34 Соль – добрая вещь; но если соль потеряет силу, чем исправить ее?" 
Luke14:35 ни в землю, ни в навоз не годится; вон выбрасывают ее. Кто имеет уши слышать, да слышит!" 
Luke15:1 Приближались к Нему все мытари и грешники слушать Его. 
Luke15:2 Фарисеи же и книжники роптали, говоря: Он принимает грешников и ест с ними." 
Luke15:3 Но Он сказал им следующую притчу: 
Luke15:4 кто из вас, имея сто овец и потеряв одну из них, не оставит девяноста девяти в пустыне и не пойдет за пропавшею, пока не найдет ее?" 
Luke15:5 А найдя, возьмет ее на плечи свои с радостью" 
Luke15:6 и, придя домой, созовет друзей и соседей и скажет им: порадуйтесь со мною: я нашел мою пропавшую овцу." 
Luke15:7 Сказываю вам, что так на небесах более радости будет об одном грешнике кающемся, нежели о девяноста девяти праведниках, не имеющих нужды в покаянии." 
Luke15:8 Или какая женщина, имея десять драхм, если потеряет одну драхму, не зажжет свечи и не станет мести комнату и искать тщательно, пока не найдет," 
Luke15:9 а найдя, созовет подруг и соседок и скажет: порадуйтесь со мною: я нашла потерянную драхму." 
Luke15:10 Так, говорю вам, бывает радость у Ангелов Божиих и об одном грешнике кающемся." 
Luke15:11 Еще сказал: у некоторого человека было два сына; 
Luke15:12 и сказал младший из них отцу: отче! дай мне следующую [мне] часть имения. И [отец] разделил им имение. 
Luke15:13 По прошествии немногих дней младший сын, собрав все, пошел в дальнюю сторону и там расточил имение свое, живя распутно." 
Luke15:14 Когда же он прожил все, настал великий голод в той стране, и он начал нуждаться;" 
Luke15:15 и пошел, пристал к одному из жителей страны той, а тот послал его на поля свои пасти свиней;" 
Luke15:16 и он рад был наполнить чрево свое рожками, которые ели свиньи, но никто не давал ему." 
Luke15:17 Придя же в себя, сказал: сколько наемников у отца моего избыточествуют хлебом, а я умираю от голода;" 
Luke15:18 встану, пойду к отцу моему и скажу ему: отче! я согрешил против неба и пред тобою" 
Luke15:19 и уже недостоин называться сыном твоим; прими меня в число наемников твоих. 
Luke15:20 Встал и пошел к отцу своему. И когда он был еще далеко, увидел его отец его и сжалился; и, побежав, пал ему на шею и целовал его." 
Luke15:21 Сын же сказал ему: отче! я согрешил против неба и пред тобою и уже недостоин называться сыном твоим. 
Luke15:22 А отец сказал рабам своим: принесите лучшую одежду и оденьте его, и дайте перстень на руку его и обувь на ноги;" 
Luke15:23 и приведите откормленного теленка, и заколите; станем есть и веселиться!" 
Luke15:24 ибо этот сын мой был мертв и ожил, пропадал и нашелся. И начали веселиться." 
Luke15:25 Старший же сын его был на поле; и возвращаясь, когда приблизился к дому, услышал пение и ликование;" 
Luke15:26 и, призвав одного из слуг, спросил: что это такое?" 
Luke15:27 Он сказал ему: брат твой пришел, и отец твой заколол откормленного теленка, потому что принял его здоровым." 
Luke15:28 Он осердился и не хотел войти. Отец же его, выйдя, звал его." 
Luke15:29 Но он сказал в ответ отцу: вот, я столько лет служу тебе и никогда не преступал приказания твоего, но ты никогда не дал мне и козленка, чтобы мне повеселиться с друзьями моими;" 
Luke15:30 а когда этот сын твой, расточивший имение свое с блудницами, пришел, ты заколол для него откормленного теленка." 
Luke15:31 Он же сказал ему: сын мой! ты всегда со мною, и все мое твое," 
Luke15:32 а о том надобно было радоваться и веселиться, что брат твой сей был мертв и ожил, пропадал и нашелся." 
Luke16:1 Сказал же и к ученикам Своим: один человек был богат и имел управителя, на которого донесено было ему, что расточает имение его;" 
Luke16:2 и, призвав его, сказал ему: что это я слышу о тебе? дай отчет в управлении твоем, ибо ты не можешь более управлять." 
Luke16:3 Тогда управитель сказал сам в себе: что мне делать? господин мой отнимает у меня управление домом; копать не могу, просить стыжусь;" 
Luke16:4 знаю, что сделать, чтобы приняли меня в домы свои, когда отставлен буду от управления домом." 
Luke16:5 И, призвав должников господина своего, каждого порознь, сказал первому: сколько ты должен господину моему?" 
Luke16:6 Он сказал: сто мер масла. И сказал ему: возьми твою расписку и садись скорее, напиши: пятьдесят." 
Luke16:7 Потом другому сказал: а ты сколько должен? Он отвечал: сто мер пшеницы. И сказал ему: возьми твою расписку и напиши: восемьдесят. 
Luke16:8 И похвалил господин управителя неверного, что догадливо поступил; ибо сыны века сего догадливее сынов света в своем роде." 
Luke16:9 И Я говорю вам: приобретайте себе друзей богатством неправедным, чтобы они, когда обнищаете, приняли вас в вечные обители." 
Luke16:10 Верный в малом и во многом верен, а неверный в малом неверен и во многом." 
Luke16:11 Итак, если вы в неправедном богатстве не были верны, кто поверит вам истинное?" 
Luke16:12 И если в чужом не были верны, кто даст вам ваше?" 
Luke16:13 Никакой слуга не может служить двум господам, ибо или одного будет ненавидеть, а другого любить, или одному станет усердствовать, а о другом нерадеть. Не можете служить Богу и маммоне." 
Luke16:14 Слышали все это и фарисеи, которые были сребролюбивы, и они смеялись над Ним." 
Luke16:15 Он сказал им: вы выказываете себя праведниками пред людьми, но Бог знает сердца ваши, ибо что высоко у людей, то мерзость пред Богом." 
Luke16:16 Закон и пророки до Иоанна; с сего времени Царствие Божие благовествуется, и всякий усилием входит в него." 
Luke16:17 Но скорее небо и земля прейдут, нежели одна черта из закона пропадет." 
Luke16:18 Всякий, разводящийся с женою своею и женящийся на другой, прелюбодействует, и всякий, женящийся на разведенной с мужем, прелюбодействует." 
Luke16:19 Некоторый человек был богат, одевался в порфиру и виссон и каждый день пиршествовал блистательно." 
Luke16:20 Был также некоторый нищий, именем Лазарь, который лежал у ворот его в струпьях" 
Luke16:21 и желал напитаться крошками, падающими со стола богача, и псы, приходя, лизали струпья его." 
Luke16:22 Умер нищий и отнесен был Ангелами на лоно Авраамово. Умер и богач, и похоронили его." 
Luke16:23 И в аде, будучи в муках, он поднял глаза свои, увидел вдали Авраама и Лазаря на лоне его" 
Luke16:24 и, возопив, сказал: отче Аврааме! умилосердись надо мною и пошли Лазаря, чтобы омочил конец перста своего в воде и прохладил язык мой, ибо я мучаюсь в пламени сем." 
Luke16:25 Но Авраам сказал: чадо! вспомни, что ты получил уже доброе твое в жизни твоей, а Лазарь – злое; ныне же он здесь утешается, а ты страдаешь;" 
Luke16:26 и сверх всего того между нами и вами утверждена великая пропасть, так что хотящие перейти отсюда к вам не могут, также и оттуда к нам не переходят." 
Luke16:27 Тогда сказал он: так прошу тебя, отче, пошли его в дом отца моего," 
Luke16:28 ибо у меня пять братьев; пусть он засвидетельствует им, чтобы и они не пришли в это место мучения." 
Luke16:29 Авраам сказал ему: у них есть Моисей и пророки; пусть слушают их. 
Luke16:30 Он же сказал: нет, отче Аврааме, но если кто из мертвых придет к ним, покаются." 
Luke16:31 Тогда [Авраам] сказал ему: если Моисея и пророков не слушают, то если бы кто и из мертвых воскрес, не поверят." 
Luke17:1 Сказал также [Иисус] ученикам: невозможно не придти соблазнам, но горе тому, через кого они приходят;" 
Luke17:2 лучше было бы ему, если бы мельничный жернов повесили ему на шею и бросили его в море, нежели чтобы он соблазнил одного из малых сих." 
Luke17:3 Наблюдайте за собою. Если же согрешит против тебя брат твой, выговори ему; и если покается, прости ему;" 
Luke17:4 и если семь раз в день согрешит против тебя и семь раз в день обратится, и скажет: каюсь, – прости ему." 
Luke17:5 И сказали Апостолы Господу: умножь в нас веру. 
Luke17:6 Господь сказал: если бы вы имели веру с зерно горчичное и сказали смоковнице сей: исторгнись и пересадись в море, то она послушалась бы вас." 
Luke17:7 Кто из вас, имея раба пашущего или пасущего, по возвращении его с поля, скажет ему: пойди скорее, садись за стол?" 
Luke17:8 Напротив, не скажет ли ему: приготовь мне поужинать и, подпоясавшись, служи мне, пока буду есть и пить, и потом ешь и пей сам?" 
Luke17:9 Станет ли он благодарить раба сего за то, что он исполнил приказание? Не думаю." 
Luke17:10 Так и вы, когда исполните все повеленное вам, говорите: мы рабы ничего не стоящие, потому что сделали, что должны были сделать." 
Luke17:11 Идя в Иерусалим, Он проходил между Самариею и Галилеею." 
Luke17:12 И когда входил Он в одно селение, встретили Его десять человек прокаженных, которые остановились вдали" 
Luke17:13 и громким голосом говорили: Иисус Наставник! помилуй нас. 
Luke17:14 Увидев [их], Он сказал им: пойдите, покажитесь священникам. И когда они шли, очистились." 
Luke17:15 Один же из них, видя, что исцелен, возвратился, громким голосом прославляя Бога," 
Luke17:16 и пал ниц к ногам Его, благодаря Его; и это был Самарянин." 
Luke17:17 Тогда Иисус сказал: не десять ли очистились? где же девять? 
Luke17:18 как они не возвратились воздать славу Богу, кроме сего иноплеменника?" 
Luke17:19 И сказал ему: встань, иди; вера твоя спасла тебя." 
Luke17:20 Быв же спрошен фарисеями, когда придет Царствие Божие, отвечал им: не придет Царствие Божие приметным образом," 
Luke17:21 и не скажут: вот, оно здесь, или: вот, там. Ибо вот, Царствие Божие внутрь вас есть." 
Luke17:22 Сказал также ученикам: придут дни, когда пожелаете видеть хотя один из дней Сына Человеческого, и не увидите;" 
Luke17:23 и скажут вам: вот, здесь, или: вот, там, – не ходите и не гоняйтесь," 
Luke17:24 ибо, как молния, сверкнувшая от одного края неба, блистает до другого края неба, так будет Сын Человеческий в день Свой." 
Luke17:25 Но прежде надлежит Ему много пострадать и быть отвержену родом сим. 
Luke17:26 И как было во дни Ноя, так будет и во дни Сына Человеческого:" 
Luke17:27 ели, пили, женились, выходили замуж, до того дня, как вошел Ной в ковчег, и пришел потоп и погубил всех." 
Luke17:28 Так же, как было и во дни Лота: ели, пили, покупали, продавали, садили, строили;" 
Luke17:29 но в день, в который Лот вышел из Содома, пролился с неба дождь огненный и серный и истребил всех;" 
Luke17:30 так будет и в тот день, когда Сын Человеческий явится." 
Luke17:31 В тот день, кто будет на кровле, а вещи его в доме, тот не сходи взять их; и кто будет на поле, также не обращайся назад." 
Luke17:32 Вспоминайте жену Лотову. 
Luke17:33 Кто станет сберегать душу свою, тот погубит ее; а кто погубит ее, тот оживит ее." 
Luke17:34 Сказываю вам: в ту ночь будут двое на одной постели: один возьмется, а другой оставится;" 
Luke17:35 две будут молоть вместе: одна возьмется, а другая оставится;" 
Luke17:36 двое будут на поле: один возьмется, а другой оставится." 
Luke17:37 На это сказали Ему: где, Господи? Он же сказал им: где труп, там соберутся и орлы." 
Luke18:1 Сказал также им притчу о том, что должно всегда молиться и не унывать," 
Luke18:2 говоря: в одном городе был судья, который Бога не боялся и людей не стыдился." 
Luke18:3 В том же городе была одна вдова, и она, приходя к нему, говорила: защити меня от соперника моего." 
Luke18:4 Но он долгое время не хотел. А после сказал сам в себе: хотя я и Бога не боюсь и людей не стыжусь," 
Luke18:5 но, как эта вдова не дает мне покоя, защищу ее, чтобы она не приходила больше докучать мне." 
Luke18:6 И сказал Господь: слышите, что говорит судья неправедный?" 
Luke18:7 Бог ли не защитит избранных Своих, вопиющих к Нему день и ночь, хотя и медлит защищать их?" 
Luke18:8 сказываю вам, что подаст им защиту вскоре. Но Сын Человеческий, придя, найдет ли веру на земле?" 
Luke18:9 Сказал также к некоторым, которые уверены были о себе, что они праведны, и уничижали других, следующую притчу:" 
Luke18:10 два человека вошли в храм помолиться: один фарисей, а другой мытарь." 
Luke18:11 Фарисей, став, молился сам в себе так: Боже! благодарю Тебя, что я не таков, как прочие люди, грабители, обидчики, прелюбодеи, или как этот мытарь:" 
Luke18:12 пощусь два раза в неделю, даю десятую часть из всего, что приобретаю." 
Luke18:13 Мытарь же, стоя вдали, не смел даже поднять глаз на небо; но, ударяя себя в грудь, говорил: Боже! будь милостив ко мне грешнику!" 
Luke18:14 Сказываю вам, что сей пошел оправданным в дом свой более, нежели тот: ибо всякий, возвышающий сам себя, унижен будет, а унижающий себя возвысится." 
Luke18:15 Приносили к Нему и младенцев, чтобы Он прикоснулся к ним; ученики же, видя то, возбраняли им." 
Luke18:16 Но Иисус, подозвав их, сказал: пустите детей приходить ко Мне и не возбраняйте им, ибо таковых есть Царствие Божие." 
Luke18:17 Истинно говорю вам: кто не примет Царствия Божия, как дитя, тот не войдет в него." 
Luke18:18 И спросил Его некто из начальствующих: Учитель благий! что мне делать, чтобы наследовать жизнь вечную?" 
Luke18:19 Иисус сказал ему: что ты называешь Меня благим? никто не благ, как только один Бог;" 
Luke18:20 знаешь заповеди: не прелюбодействуй, не убивай, не кради, не лжесвидетельствуй, почитай отца твоего и матерь твою." 
Luke18:21 Он же сказал: все это сохранил я от юности моей. 
Luke18:22 Услышав это, Иисус сказал ему: еще одного недостает тебе: все, что имеешь, продай и раздай нищим, и будешь иметь сокровище на небесах, и приходи, следуй за Мною." 
Luke18:23 Он же, услышав сие, опечалился, потому что был очень богат." 
Luke18:24 Иисус, видя, что он опечалился, сказал: как трудно имеющим богатство войти в Царствие Божие!" 
Luke18:25 ибо удобнее верблюду пройти сквозь игольные уши, нежели богатому войти в Царствие Божие." 
Luke18:26 Слышавшие сие сказали: кто же может спастись? 
Luke18:27 Но Он сказал: невозможное человекам возможно Богу. 
Luke18:28 Петр же сказал: вот, мы оставили все и последовали за Тобою." 
Luke18:29 Он сказал им: истинно говорю вам: нет никого, кто оставил бы дом, или родителей, или братьев, или сестер, или жену, или детей для Царствия Божия," 
Luke18:30 и не получил бы гораздо более в сие время, и в век будущий жизни вечной." 
Luke18:31 Отозвав же двенадцать учеников Своих, сказал им: вот, мы восходим в Иерусалим, и совершится все, написанное через пророков о Сыне Человеческом," 
Luke18:32 ибо предадут Его язычникам, и поругаются над Ним, и оскорбят Его, и оплюют Его," 
Luke18:33 и будут бить, и убьют Его: и в третий день воскреснет." 
Luke18:34 Но они ничего из этого не поняли; слова сии были для них сокровенны, и они не разумели сказанного." 
Luke18:35 Когда же подходил Он к Иерихону, один слепой сидел у дороги, прося милостыни," 
Luke18:36 и, услышав, что мимо него проходит народ, спросил: что это такое?" 
Luke18:37 Ему сказали, что Иисус Назорей идет." 
Luke18:38 Тогда он закричал: Иисус, Сын Давидов! помилуй меня." 
Luke18:39 Шедшие впереди заставляли его молчать; но он еще громче кричал: Сын Давидов! помилуй меня. 
Luke18:40 Иисус, остановившись, велел привести его к Себе: и, когда тот подошел к Нему, спросил его:" 
Luke18:41 чего ты хочешь от Меня? Он сказал: Господи! чтобы мне прозреть. 
Luke18:42 Иисус сказал ему: прозри! вера твоя спасла тебя. 
Luke18:43 И он тотчас прозрел и пошел за Ним, славя Бога; и весь народ, видя это, воздал хвалу Богу." 
Luke19:1 Потом [Иисус] вошел в Иерихон и проходил через него. 
Luke19:2 И вот, некто, именем Закхей, начальник мытарей и человек богатый," 
Luke19:3 искал видеть Иисуса, кто Он, но не мог за народом, потому что мал был ростом," 
Luke19:4 и, забежав вперед, взлез на смоковницу, чтобы увидеть Его, потому что Ему надлежало проходить мимо нее." 
Luke19:5 Иисус, когда пришел на это место, взглянув, увидел его и сказал ему: Закхей! сойди скорее, ибо сегодня надобно Мне быть у тебя в доме." 
Luke19:6 И он поспешно сошел и принял Его с радостью. 
Luke19:7 И все, видя то, начали роптать, и говорили, что Он зашел к грешному человеку;" 
Luke19:8 Закхей же, став, сказал Господу: Господи! половину имения моего я отдам нищим, и, если кого чем обидел, воздам вчетверо." 
Luke19:9 Иисус сказал ему: ныне пришло спасение дому сему, потому что и он сын Авраама," 
Luke19:10 ибо Сын Человеческий пришел взыскать и спасти погибшее. 
Luke19:11 Когда же они слушали это, присовокупил притчу: ибо Он был близ Иерусалима, и они думали, что скоро должно открыться Царствие Божие." 
Luke19:12 Итак сказал: некоторый человек высокого рода отправлялся в дальнюю страну, чтобы получить себе царство и возвратиться;" 
Luke19:13 призвав же десять рабов своих, дал им десять мин и сказал им: употребляйте их в оборот, пока я возвращусь." 
Luke19:14 Но граждане ненавидели его и отправили вслед за ним посольство, сказав: не хотим, чтобы он царствовал над нами." 
Luke19:15 И когда возвратился, получив царство, велел призвать к себе рабов тех, которым дал серебро, чтобы узнать, кто что приобрел." 
Luke19:16 Пришел первый и сказал: господин! мина твоя принесла десять мин. 
Luke19:17 И сказал ему: хорошо, добрый раб! за то, что ты в малом был верен, возьми в управление десять городов." 
Luke19:18 Пришел второй и сказал: господин! мина твоя принесла пять мин. 
Luke19:19 Сказал и этому: и ты будь над пятью городами. 
Luke19:20 Пришел третий и сказал: господин! вот твоя мина, которую я хранил, завернув в платок," 
Luke19:21 ибо я боялся тебя, потому что ты человек жестокий: берешь, чего не клал, и жнешь, чего не сеял." 
Luke19:22 [Господин] сказал ему: твоими устами буду судить тебя, лукавый раб! ты знал, что я человек жестокий, беру, чего не клал, и жну, чего не сеял;" 
Luke19:23 для чего же ты не отдал серебра моего в оборот, чтобы я, придя, получил его с прибылью?" 
Luke19:24 И сказал предстоящим: возьмите у него мину и дайте имеющему десять мин. 
Luke19:25 И сказали ему: господин! у него есть десять мин. 
Luke19:26 Сказываю вам, что всякому имеющему дано будет, а у неимеющего отнимется и то, что имеет;" 
Luke19:27 врагов же моих тех, которые не хотели, чтобы я царствовал над ними, приведите сюда и избейте предо мною." 
Luke19:28 Сказав это, Он пошел далее, восходя в Иерусалим." 
Luke19:29 И когда приблизился к Виффагии и Вифании, к горе, называемой Елеонскою, послал двух учеников Своих," 
Luke19:30 сказав: пойдите в противолежащее селение; войдя в него, найдете молодого осла привязанного, на которого никто из людей никогда не садился; отвязав его, приведите;" 
Luke19:31 и если кто спросит вас: зачем отвязываете? скажите ему так: он надобен Господу. 
Luke19:32 Посланные пошли и нашли, как Он сказал им." 
Luke19:33 Когда же они отвязывали молодого осла, хозяева его сказали им: зачем отвязываете осленка?" 
Luke19:34 Они отвечали: он надобен Господу. 
Luke19:35 И привели его к Иисусу, и, накинув одежды свои на осленка, посадили на него Иисуса." 
Luke19:36 И, когда Он ехал, постилали одежды свои по дороге." 
Luke19:37 А когда Он приблизился к спуску с горы Елеонской, все множество учеников начало в радости велегласно славить Бога за все чудеса, какие видели они," 
Luke19:38 говоря: благословен Царь, грядущий во имя Господне! мир на небесах и слава в вышних!" 
Luke19:39 И некоторые фарисеи из среды народа сказали Ему: Учитель! запрети ученикам Твоим. 
Luke19:40 Но Он сказал им в ответ: сказываю вам, что если они умолкнут, то камни возопиют." 
Luke19:41 И когда приблизился к городу, то, смотря на него, заплакал о нем" 
Luke19:42 и сказал: о, если бы и ты хотя в сей твой день узнал, что служит к миру твоему! Но это сокрыто ныне от глаз твоих," 
Luke19:43 ибо придут на тебя дни, когда враги твои обложат тебя окопами и окружат тебя, и стеснят тебя отовсюду," 
Luke19:44 и разорят тебя, и побьют детей твоих в тебе, и не оставят в тебе камня на камне за то, что ты не узнал времени посещения твоего." 
Luke19:45 И, войдя в храм, начал выгонять продающих в нем и покупающих," 
Luke19:46 говоря им: написано: дом Мой есть дом молитвы, а вы сделали его вертепом разбойников." 
Luke19:47 И учил каждый день в храме. Первосвященники же и книжники и старейшины народа искали погубить Его," 
Luke19:48 и не находили, что бы сделать с Ним; потому что весь народ неотступно слушал Его." 
Luke20:1 В один из тех дней, когда Он учил народ в храме и благовествовал, приступили первосвященники и книжники со старейшинами," 
Luke20:2 и сказали Ему: скажи нам, какою властью Ты это делаешь, или кто дал Тебе власть сию?" 
Luke20:3 Он сказал им в ответ: спрошу и Я вас об одном, и скажите Мне:" 
Luke20:4 крещение Иоанново с небес было, или от человеков?" 
Luke20:5 Они же, рассуждая между собою, говорили: если скажем: с небес, то скажет: почему же вы не поверили ему?" 
Luke20:6 а если скажем: от человеков, то весь народ побьет нас камнями, ибо он уверен, что Иоанн есть пророк." 
Luke20:7 И отвечали: не знаем откуда. 
Luke20:8 Иисус сказал им: и Я не скажу вам, какою властью это делаю." 
Luke20:9 И начал Он говорить к народу притчу сию: один человек насадил виноградник и отдал его виноградарям, и отлучился на долгое время;" 
Luke20:10 и в свое время послал к виноградарям раба, чтобы они дали ему плодов из виноградника; но виноградари, прибив его, отослали ни с чем." 
Luke20:11 Еще послал другого раба; но они и этого, прибив и обругав, отослали ни с чем." 
Luke20:12 И еще послал третьего; но они и того, изранив, выгнали." 
Luke20:13 Тогда сказал господин виноградника: что мне делать? Пошлю сына моего возлюбленного; может быть, увидев его, постыдятся." 
Luke20:14 Но виноградари, увидев его, рассуждали между собою, говоря: это наследник; пойдем, убьем его, и наследство его будет наше." 
Luke20:15 И, выведя его вон из виноградника, убили. Что же сделает с ними господин виноградника?" 
Luke20:16 Придет и погубит виноградарей тех, и отдаст виноградник другим. Слышавшие же это сказали: да не будет!" 
Luke20:17 Но Он, взглянув на них, сказал: что значит сие написанное: камень, который отвергли строители, тот самый сделался главою угла?" 
Luke20:18 Всякий, кто упадет на тот камень, разобьется, а на кого он упадет, того раздавит." 
Luke20:19 И искали в это время первосвященники и книжники, чтобы наложить на Него руки, но побоялись народа, ибо поняли, что о них сказал Он эту притчу." 
Luke20:20 И, наблюдая за Ним, подослали лукавых людей, которые, притворившись благочестивыми, уловили бы Его в каком–либо слове, чтобы предать Его начальству и власти правителя." 
Luke20:21 И они спросили Его: Учитель! мы знаем, что Ты правдиво говоришь и учишь и не смотришь на лице, но истинно пути Божию учишь;" 
Luke20:22 позволительно ли нам давать подать кесарю, или нет?" 
Luke20:23 Он же, уразумев лукавство их, сказал им: что вы Меня искушаете?" 
Luke20:24 Покажите Мне динарий: чье на нем изображение и надпись? Они отвечали: кесаревы. 
Luke20:25 Он сказал им: итак, отдавайте кесарево кесарю, а Божие Богу." 
Luke20:26 И не могли уловить Его в слове перед народом, и, удивившись ответу Его, замолчали." 
Luke20:27 Тогда пришли некоторые из саддукеев, отвергающих воскресение, и спросили Его:" 
Luke20:28 Учитель! Моисей написал нам, что если у кого умрет брат, имевший жену, и умрет бездетным, то брат его должен взять его жену и восставить семя брату своему." 
Luke20:29 Было семь братьев, первый, взяв жену, умер бездетным;" 
Luke20:30 взял ту жену второй, и тот умер бездетным;" 
Luke20:31 взял ее третий; также и все семеро, и умерли, не оставив детей;" 
Luke20:32 после всех умерла и жена; 
Luke20:33 итак, в воскресение которого из них будет она женою, ибо семеро имели ее женою?" 
Luke20:34 Иисус сказал им в ответ: чада века сего женятся и выходят замуж; 
Luke20:35 а сподобившиеся достигнуть того века и воскресения из мертвых ни женятся, ни замуж не выходят," 
Luke20:36 и умереть уже не могут, ибо они равны Ангелам и суть сыны Божии, будучи сынами воскресения." 
Luke20:37 А что мертвые воскреснут, и Моисей показал при купине, когда назвал Господа Богом Авраама и Богом Исаака и Богом Иакова." 
Luke20:38 Бог же не есть [Бог] мертвых, но живых, ибо у Него все живы." 
Luke20:39 На это некоторые из книжников сказали: Учитель! Ты хорошо сказал. 
Luke20:40 И уже не смели спрашивать Его ни о чем. Он же сказал им: 
Luke20:41 как говорят, что Христос есть Сын Давидов," 
Luke20:42 а сам Давид говорит в книге псалмов: сказал Господь Господу моему: седи одесную Меня," 
Luke20:43 доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих? 
Luke20:44 Итак, Давид Господом называет Его; как же Он Сын ему?" 
Luke20:45 И когда слушал весь народ, Он сказал ученикам Своим:" 
Luke20:46 остерегайтесь книжников, которые любят ходить в длинных одеждах и любят приветствия в народных собраниях, председания в синагогах и предвозлежания на пиршествах," 
Luke20:47 которые поедают домы вдов и лицемерно долго молятся; они примут тем большее осуждение. 
Luke21:1 Взглянув же, Он увидел богатых, клавших дары свои в сокровищницу;" 
Luke21:2 увидел также и бедную вдову, положившую туда две лепты," 
Luke21:3 и сказал: истинно говорю вам, что эта бедная вдова больше всех положила;" 
Luke21:4 ибо все те от избытка своего положили в дар Богу, а она от скудости своей положила все пропитание свое, какое имела." 
Luke21:5 И когда некоторые говорили о храме, что он украшен дорогими камнями и вкладами, Он сказал:" 
Luke21:6 придут дни, в которые из того, что вы здесь видите, не останется камня на камне; все будет разрушено." 
Luke21:7 И спросили Его: Учитель! когда же это будет? и какой признак, когда это должно произойти?" 
Luke21:8 Он сказал: берегитесь, чтобы вас не ввели в заблуждение, ибо многие придут под именем Моим, говоря, что это Я; и это время близко: не ходите вслед их." 
Luke21:9 Когда же услышите о войнах и смятениях, не ужасайтесь, ибо этому надлежит быть прежде; но не тотчас конец." 
Luke21:10 Тогда сказал им: восстанет народ на народ, и царство на царство;" 
Luke21:11 будут большие землетрясения по местам, и глады, и моры, и ужасные явления, и великие знамения с неба." 
Luke21:12 Прежде же всего того возложат на вас руки и будут гнать [вас], предавая в синагоги и в темницы, и поведут пред царей и правителей за имя Мое;" 
Luke21:13 будет же это вам для свидетельства. 
Luke21:14 Итак положите себе на сердце не обдумывать заранее, что отвечать," 
Luke21:15 ибо Я дам вам уста и премудрость, которой не возмогут противоречить ни противостоять все, противящиеся вам." 
Luke21:16 Преданы также будете и родителями, и братьями, и родственниками, и друзьями, и некоторых из вас умертвят;" 
Luke21:17 и будете ненавидимы всеми за имя Мое," 
Luke21:18 но и волос с головы вашей не пропадет, –" 
Luke21:19 терпением вашим спасайте души ваши. 
Luke21:20 Когда же увидите Иерусалим, окруженный войсками, тогда знайте, что приблизилось запустение его:" 
Luke21:21 тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы; и кто в городе, выходи из него; и кто в окрестностях, не входи в него," 
Luke21:22 потому что это дни отмщения, да исполнится все написанное." 
Luke21:23 Горе же беременным и питающим сосцами в те дни; ибо великое будет бедствие на земле и гнев на народ сей: 
Luke21:24 и падут от острия меча, и отведутся в плен во все народы; и Иерусалим будет попираем язычниками, доколе не окончатся времена язычников." 
Luke21:25 И будут знамения в солнце и луне и звездах, а на земле уныние народов и недоумение; и море восшумит и возмутится;" 
Luke21:26 люди будут издыхать от страха и ожидания [бедствий], грядущих на вселенную, ибо силы небесные поколеблются," 
Luke21:27 и тогда увидят Сына Человеческого, грядущего на облаке с силою и славою великою." 
Luke21:28 Когда же начнет это сбываться, тогда восклонитесь и поднимите головы ваши, потому что приближается избавление ваше." 
Luke21:29 И сказал им притчу: посмотрите на смоковницу и на все деревья: 
Luke21:30 когда они уже распускаются, то, видя это, знаете сами, что уже близко лето." 
Luke21:31 Так, и когда вы увидите то сбывающимся, знайте, что близко Царствие Божие." 
Luke21:32 Истинно говорю вам: не прейдет род сей, как все это будет;" 
Luke21:33 небо и земля прейдут, но слова Мои не прейдут." 
Luke21:34 Смотрите же за собою, чтобы сердца ваши не отягчались объядением и пьянством и заботами житейскими, и чтобы день тот не постиг вас внезапно," 
Luke21:35 ибо он, как сеть, найдет на всех живущих по всему лицу земному;" 
Luke21:36 итак бодрствуйте на всякое время и молитесь, да сподобитесь избежать всех сих будущих [бедствий] и предстать пред Сына Человеческого." 
Luke21:37 Днем Он учил в храме, а ночи, выходя, проводил на горе, называемой Елеонскою." 
Luke21:38 И весь народ с утра приходил к Нему в храм слушать Его. 
Luke22:1 Приближался праздник опресноков, называемый Пасхою," 
Luke22:2 и искали первосвященники и книжники, как бы погубить Его, потому что боялись народа." 
Luke22:3 Вошел же сатана в Иуду, прозванного Искариотом, одного из числа двенадцати," 
Luke22:4 и он пошел, и говорил с первосвященниками и начальниками, как Его предать им." 
Luke22:5 Они обрадовались и согласились дать ему денег; 
Luke22:6 и он обещал, и искал удобного времени, чтобы предать Его им не при народе." 
Luke22:7 Настал же день опресноков, в который надлежало заколать пасхального [агнца]," 
Luke22:8 и послал [Иисус] Петра и Иоанна, сказав: пойдите, приготовьте нам есть пасху." 
Luke22:9 Они же сказали Ему: где велишь нам приготовить? 
Luke22:10 Он сказал им: вот, при входе вашем в город, встретится с вами человек, несущий кувшин воды; последуйте за ним в дом, в который войдет он," 
Luke22:11 и скажите хозяину дома: Учитель говорит тебе: где комната, в которой бы Мне есть пасху с учениками Моими?" 
Luke22:12 И он покажет вам горницу большую устланную; там приготовьте. 
Luke22:13 Они пошли, и нашли, как сказал им, и приготовили пасху." 
Luke22:14 И когда настал час, Он возлег, и двенадцать Апостолов с Ним," 
Luke22:15 и сказал им: очень желал Я есть с вами сию пасху прежде Моего страдания," 
Luke22:16 ибо сказываю вам, что уже не буду есть ее, пока она не совершится в Царствии Божием." 
Luke22:17 И, взяв чашу и благодарив, сказал: приимите ее и разделите между собою," 
Luke22:18 ибо сказываю вам, что не буду пить от плода виноградного, доколе не придет Царствие Божие." 
Luke22:19 И, взяв хлеб и благодарив, преломил и подал им, говоря: сие есть тело Мое, которое за вас предается; сие творите в Мое воспоминание." 
Luke22:20 Также и чашу после вечери, говоря: сия чаша [есть] Новый Завет в Моей крови, которая за вас проливается." 
Luke22:21 И вот, рука предающего Меня со Мною за столом;" 
Luke22:22 впрочем, Сын Человеческий идет по предназначению, но горе тому человеку, которым Он предается." 
Luke22:23 И они начали спрашивать друг друга, кто бы из них был, который это сделает." 
Luke22:24 Был же и спор между ними, кто из них должен почитаться большим." 
Luke22:25 Он же сказал им: цари господствуют над народами, и владеющие ими благодетелями называются," 
Luke22:26 а вы не так: но кто из вас больше, будь как меньший, и начальствующий – как служащий." 
Luke22:27 Ибо кто больше: возлежащий, или служащий? не возлежащий ли? А Я посреди вас, как служащий." 
Luke22:28 Но вы пребыли со Мною в напастях Моих," 
Luke22:29 и Я завещаваю вам, как завещал Мне Отец Мой, Царство," 
Luke22:30 да ядите и пиете за трапезою Моею в Царстве Моем, и сядете на престолах судить двенадцать колен Израилевых." 
Luke22:31 И сказал Господь: Симон! Симон! се, сатана просил, чтобы сеять вас как пшеницу," 
Luke22:32 но Я молился о тебе, чтобы не оскудела вера твоя; и ты некогда, обратившись, утверди братьев твоих." 
Luke22:33 Он отвечал Ему: Господи! с Тобою я готов и в темницу и на смерть идти. 
Luke22:34 Но Он сказал: говорю тебе, Петр, не пропоет петух сегодня, как ты трижды отречешься, что не знаешь Меня." 
Luke22:35 И сказал им: когда Я посылал вас без мешка и без сумы и без обуви, имели ли вы в чем недостаток? Они отвечали: ни в чем." 
Luke22:36 Тогда Он сказал им: но теперь, кто имеет мешок, тот возьми его, также и суму; а у кого нет, продай одежду свою и купи меч;" 
Luke22:37 ибо сказываю вам, что должно исполниться на Мне и сему написанному: и к злодеям причтен. Ибо то, что о Мне, приходит к концу." 
Luke22:38 Они сказали: Господи! вот, здесь два меча. Он сказал им: довольно." 
Luke22:39 И, выйдя, пошел по обыкновению на гору Елеонскую, за Ним последовали и ученики Его." 
Luke22:40 Придя же на место, сказал им: молитесь, чтобы не впасть в искушение." 
Luke22:41 И Сам отошел от них на вержение камня, и, преклонив колени, молился," 
Luke22:42 говоря: Отче! о, если бы Ты благоволил пронести чашу сию мимо Меня! впрочем не Моя воля, но Твоя да будет." 
Luke22:43 Явился же Ему Ангел с небес и укреплял Его. 
Luke22:44 И, находясь в борении, прилежнее молился, и был пот Его, как капли крови, падающие на землю." 
Luke22:45 Встав от молитвы, Он пришел к ученикам, и нашел их спящими от печали" 
Luke22:46 и сказал им: что вы спите? встаньте и молитесь, чтобы не впасть в искушение." 
Luke22:47 Когда Он еще говорил это, появился народ, а впереди его шел один из двенадцати, называемый Иуда, и он подошел к Иисусу, чтобы поцеловать Его. Ибо он такой им дал знак: Кого я поцелую, Тот и есть." 
Luke22:48 Иисус же сказал ему: Иуда! целованием ли предаешь Сына Человеческого? 
Luke22:49 Бывшие же с Ним, видя, к чему идет дело, сказали Ему: Господи! не ударить ли нам мечом?" 
Luke22:50 И один из них ударил раба первосвященникова, и отсек ему правое ухо." 
Luke22:51 Тогда Иисус сказал: оставьте, довольно. И, коснувшись уха его, исцелил его." 
Luke22:52 Первосвященникам же и начальникам храма и старейшинам, собравшимся против Него, сказал Иисус: как будто на разбойника вышли вы с мечами и кольями, чтобы взять Меня?" 
Luke22:53 Каждый день бывал Я с вами в храме, и вы не поднимали на Меня рук, но теперь ваше время и власть тьмы." 
Luke22:54 Взяв Его, повели и привели в дом первосвященника. Петр же следовал издали." 
Luke22:55 Когда они развели огонь среди двора и сели вместе, сел и Петр между ними." 
Luke22:56 Одна служанка, увидев его сидящего у огня и всмотревшись в него, сказала: и этот был с Ним." 
Luke22:57 Но он отрекся от Него, сказав женщине: я не знаю Его." 
Luke22:58 Вскоре потом другой, увидев его, сказал: и ты из них. Но Петр сказал этому человеку: нет!" 
Luke22:59 Прошло с час времени, еще некто настоятельно говорил: точно и этот был с Ним, ибо он Галилеянин." 
Luke22:60 Но Петр сказал тому человеку: не знаю, что ты говоришь. И тотчас, когда еще говорил он, запел петух." 
Luke22:61 Тогда Господь, обратившись, взглянул на Петра, и Петр вспомнил слово Господа, как Он сказал ему: прежде нежели пропоет петух, отречешься от Меня трижды." 
Luke22:62 И, выйдя вон, горько заплакал." 
Luke22:63 Люди, державшие Иисуса, ругались над Ним и били Его;" 
Luke22:64 и, закрыв Его, ударяли Его по лицу и спрашивали Его: прореки, кто ударил Тебя?" 
Luke22:65 И много иных хулений произносили против Него. 
Luke22:66 И как настал день, собрались старейшины народа, первосвященники и книжники, и ввели Его в свой синедрион" 
Luke22:67 и сказали: Ты ли Христос? скажи нам. Он сказал им: если скажу вам, вы не поверите;" 
Luke22:68 если же и спрошу вас, не будете отвечать Мне и не отпустите [Меня];" 
Luke22:69 отныне Сын Человеческий воссядет одесную силы Божией. 
Luke22:70 И сказали все: итак, Ты Сын Божий? Он отвечал им: вы говорите, что Я." 
Luke22:71 Они же сказали: какое еще нужно нам свидетельство? ибо мы сами слышали из уст Его. 
Luke23:1 И поднялось все множество их, и повели Его к Пилату," 
Luke23:2 и начали обвинять Его, говоря: мы нашли, что Он развращает народ наш и запрещает давать подать кесарю, называя Себя Христом Царем." 
Luke23:3 Пилат спросил Его: Ты Царь Иудейский? Он сказал ему в ответ: ты говоришь. 
Luke23:4 Пилат сказал первосвященникам и народу: я не нахожу никакой вины в этом человеке. 
Luke23:5 Но они настаивали, говоря, что Он возмущает народ, уча по всей Иудее, начиная от Галилеи до сего места." 
Luke23:6 Пилат, услышав о Галилее, спросил: разве Он Галилеянин?" 
Luke23:7 И, узнав, что Он из области Иродовой, послал Его к Ироду, который в эти дни был также в Иерусалиме." 
Luke23:8 Ирод, увидев Иисуса, очень обрадовался, ибо давно желал видеть Его, потому что много слышал о Нем, и надеялся увидеть от Него какое–нибудь чудо," 
Luke23:9 и предлагал Ему многие вопросы, но Он ничего не отвечал ему." 
Luke23:10 Первосвященники же и книжники стояли и усильно обвиняли Его. 
Luke23:11 Но Ирод со своими воинами, уничижив Его и насмеявшись над Ним, одел Его в светлую одежду и отослал обратно к Пилату." 
Luke23:12 И сделались в тот день Пилат и Ирод друзьями между собою, ибо прежде были во вражде друг с другом." 
Luke23:13 Пилат же, созвав первосвященников и начальников и народ," 
Luke23:14 сказал им: вы привели ко мне человека сего, как развращающего народ; и вот, я при вас исследовал и не нашел человека сего виновным ни в чем том, в чем вы обвиняете Его;" 
Luke23:15 и Ирод также, ибо я посылал Его к нему; и ничего не найдено в Нем достойного смерти;" 
Luke23:16 итак, наказав Его, отпущу." 
Luke23:17 А ему и нужно было для праздника отпустить им одного [узника]. 
Luke23:18 Но весь народ стал кричать: смерть Ему! а отпусти нам Варавву. 
Luke23:19 Варавва был посажен в темницу за произведенное в городе возмущение и убийство. 
Luke23:20 Пилат снова возвысил голос, желая отпустить Иисуса." 
Luke23:21 Но они кричали: распни, распни Его!" 
Luke23:22 Он в третий раз сказал им: какое же зло сделал Он? я ничего достойного смерти не нашел в Нем; итак, наказав Его, отпущу." 
Luke23:23 Но они продолжали с великим криком требовать, чтобы Он был распят; и превозмог крик их и первосвященников." 
Luke23:24 И Пилат решил быть по прошению их," 
Luke23:25 и отпустил им посаженного за возмущение и убийство в темницу, которого они просили; а Иисуса предал в их волю." 
Luke23:26 И когда повели Его, то, захватив некоего Симона Киринеянина, шедшего с поля, возложили на него крест, чтобы нес за Иисусом." 
Luke23:27 И шло за Ним великое множество народа и женщин, которые плакали и рыдали о Нем." 
Luke23:28 Иисус же, обратившись к ним, сказал: дщери Иерусалимские! не плачьте обо Мне, но плачьте о себе и о детях ваших," 
Luke23:29 ибо приходят дни, в которые скажут: блаженны неплодные, и утробы неродившие, и сосцы непитавшие!" 
Luke23:30 тогда начнут говорить горам: падите на нас! и холмам: покройте нас! 
Luke23:31 Ибо если с зеленеющим деревом это делают, то с сухим что будет?" 
Luke23:32 Вели с Ним на смерть и двух злодеев. 
Luke23:33 И когда пришли на место, называемое Лобное, там распяли Его и злодеев, одного по правую, а другого по левую сторону." 
Luke23:34 Иисус же говорил: Отче! прости им, ибо не знают, что делают. И делили одежды Его, бросая жребий." 
Luke23:35 И стоял народ и смотрел. Насмехались же вместе с ними и начальники, говоря: других спасал; пусть спасет Себя Самого, если Он Христос, избранный Божий." 
Luke23:36 Также и воины ругались над Ним, подходя и поднося Ему уксус" 
Luke23:37 и говоря: если Ты Царь Иудейский, спаси Себя Самого." 
Luke23:38 И была над Ним надпись, написанная словами греческими, римскими и еврейскими: Сей есть Царь Иудейский." 
Luke23:39 Один из повешенных злодеев злословил Его и говорил: если Ты Христос, спаси Себя и нас." 
Luke23:40 Другой же, напротив, унимал его и говорил: или ты не боишься Бога, когда и сам осужден на то же?" 
Luke23:41 и мы [осуждены] справедливо, потому что достойное по делам нашим приняли, а Он ничего худого не сделал." 
Luke23:42 И сказал Иисусу: помяни меня, Господи, когда приидешь в Царствие Твое!" 
Luke23:43 И сказал ему Иисус: истинно говорю тебе, ныне же будешь со Мною в раю." 
Luke23:44 Было же около шестого часа дня, и сделалась тьма по всей земле до часа девятого:" 
Luke23:45 и померкло солнце, и завеса в храме раздралась по средине." 
Luke23:46 Иисус, возгласив громким голосом, сказал: Отче! в руки Твои предаю дух Мой. И, сие сказав, испустил дух." 
Luke23:47 Сотник же, видев происходившее, прославил Бога и сказал: истинно человек этот был праведник." 
Luke23:48 И весь народ, сшедшийся на сие зрелище, видя происходившее, возвращался, бия себя в грудь." 
Luke23:49 Все же, знавшие Его, и женщины, следовавшие за Ним из Галилеи, стояли вдали и смотрели на это." 
Luke23:50 Тогда некто, именем Иосиф, член совета, человек добрый и правдивый," 
Luke23:51 не участвовавший в совете и в деле их; из Аримафеи, города Иудейского, ожидавший также Царствия Божия," 
Luke23:52 пришел к Пилату и просил тела Иисусова; 
Luke23:53 и, сняв его, обвил плащаницею и положил его в гробе, высеченном [в скале], где еще никто не был положен." 
Luke23:54 День тот был пятница, и наступала суббота." 
Luke23:55 Последовали также и женщины, пришедшие с Иисусом из Галилеи, и смотрели гроб, и как полагалось тело Его;" 
Luke23:56 возвратившись же, приготовили благовония и масти; и в субботу остались в покое по заповеди." 
Luke24:1 В первый же день недели, очень рано, неся приготовленные ароматы, пришли они ко гробу, и вместе с ними некоторые другие;" 
Luke24:2 но нашли камень отваленным от гроба. 
Luke24:3 И, войдя, не нашли тела Господа Иисуса." 
Luke24:4 Когда же недоумевали они о сем, вдруг предстали перед ними два мужа в одеждах блистающих." 
Luke24:5 И когда они были в страхе и наклонили лица [свои] к земле, сказали им: что вы ищете живого между мертвыми?" 
Luke24:6 Его нет здесь: Он воскрес; вспомните, как Он говорил вам, когда был еще в Галилее," 
Luke24:7 сказывая, что Сыну Человеческому надлежит быть предану в руки человеков грешников, и быть распяту, и в третий день воскреснуть." 
Luke24:8 И вспомнили они слова Его; 
Luke24:9 и, возвратившись от гроба, возвестили все это одиннадцати и всем прочим." 
Luke24:10 То были Магдалина Мария, и Иоанна, и Мария, [мать] Иакова, и другие с ними, которые сказали о сем Апостолам." 
Luke24:11 И показались им слова их пустыми, и не поверили им." 
Luke24:12 Но Петр, встав, побежал ко гробу и, наклонившись, увидел только пелены лежащие, и пошел назад, дивясь сам в себе происшедшему." 
Luke24:13 В тот же день двое из них шли в селение, отстоящее стадий на шестьдесят от Иерусалима, называемое Эммаус;" 
Luke24:14 и разговаривали между собою о всех сих событиях. 
Luke24:15 И когда они разговаривали и рассуждали между собою, и Сам Иисус, приблизившись, пошел с ними." 
Luke24:16 Но глаза их были удержаны, так что они не узнали Его." 
Luke24:17 Он же сказал им: о чем это вы, идя, рассуждаете между собою, и отчего вы печальны?" 
Luke24:18 Один из них, именем Клеопа, сказал Ему в ответ: неужели Ты один из пришедших в Иерусалим не знаешь о происшедшем в нем в эти дни?" 
Luke24:19 И сказал им: о чем? Они сказали Ему: что было с Иисусом Назарянином, Который был пророк, сильный в деле и слове пред Богом и всем народом;" 
Luke24:20 как предали Его первосвященники и начальники наши для осуждения на смерть и распяли Его. 
Luke24:21 А мы надеялись было, что Он есть Тот, Который должен избавить Израиля; но со всем тем, уже третий день ныне, как это произошло." 
Luke24:22 Но и некоторые женщины из наших изумили нас: они были рано у гроба 
Luke24:23 и не нашли тела Его и, придя, сказывали, что они видели и явление Ангелов, которые говорят, что Он жив." 
Luke24:24 И пошли некоторые из наших ко гробу и нашли так, как и женщины говорили, но Его не видели." 
Luke24:25 Тогда Он сказал им: о, несмысленные и медлительные сердцем, чтобы веровать всему, что предсказывали пророки!" 
Luke24:26 Не так ли надлежало пострадать Христу и войти в славу Свою? 
Luke24:27 И, начав от Моисея, из всех пророков изъяснял им сказанное о Нем во всем Писании." 
Luke24:28 И приблизились они к тому селению, в которое шли; и Он показывал им вид, что хочет идти далее." 
Luke24:29 Но они удерживали Его, говоря: останься с нами, потому что день уже склонился к вечеру. И Он вошел и остался с ними." 
Luke24:30 И когда Он возлежал с ними, то, взяв хлеб, благословил, преломил и подал им." 
Luke24:31 Тогда открылись у них глаза, и они узнали Его. Но Он стал невидим для них." 
Luke24:32 И они сказали друг другу: не горело ли в нас сердце наше, когда Он говорил нам на дороге и когда изъяснял нам Писание?" 
Luke24:33 И, встав в тот же час, возвратились в Иерусалим и нашли вместе одиннадцать [Апостолов] и бывших с ними," 
Luke24:34 которые говорили, что Господь истинно воскрес и явился Симону." 
Luke24:35 И они рассказывали о происшедшем на пути, и как Он был узнан ими в преломлении хлеба." 
Luke24:36 Когда они говорили о сем, Сам Иисус стал посреди них и сказал им: мир вам." 
Luke24:37 Они, смутившись и испугавшись, подумали, что видят духа." 
Luke24:38 Но Он сказал им: что смущаетесь, и для чего такие мысли входят в сердца ваши?" 
Luke24:39 Посмотрите на руки Мои и на ноги Мои; это Я Сам; осяжите Меня и рассмотрите; ибо дух плоти и костей не имеет, как видите у Меня." 
Luke24:40 И, сказав это, показал им руки и ноги." 
Luke24:41 Когда же они от радости еще не верили и дивились, Он сказал им: есть ли у вас здесь какая пища?" 
Luke24:42 Они подали Ему часть печеной рыбы и сотового меда. 
Luke24:43 И, взяв, ел пред ними." 
Luke24:44 И сказал им: вот то, о чем Я вам говорил, еще быв с вами, что надлежит исполниться всему, написанному о Мне в законе Моисеевом и в пророках и псалмах." 
Luke24:45 Тогда отверз им ум к уразумению Писаний. 
Luke24:46 И сказал им: так написано, и так надлежало пострадать Христу, и воскреснуть из мертвых в третий день," 
Luke24:47 и проповедану быть во имя Его покаянию и прощению грехов во всех народах, начиная с Иерусалима." 
Luke24:48 Вы же свидетели сему. 
Luke24:49 И Я пошлю обетование Отца Моего на вас; вы же оставайтесь в городе Иерусалиме, доколе не облечетесь силою свыше." 
Luke24:50 И вывел их вон [из города] до Вифании и, подняв руки Свои, благословил их." 
Luke24:51 И, когда благословлял их, стал отдаляться от них и возноситься на небо." 
Luke24:52 Они поклонились Ему и возвратились в Иерусалим с великою радостью. 
Luke24:53 И пребывали всегда в храме, прославляя и благословляя Бога. Аминь." 
John1:1 В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог." 
John1:2 Оно было в начале у Бога. 
John1:3 Все чрез Него начало быть, и без Него ничто не начало быть, что начало быть." 
John1:4 В Нем была жизнь, и жизнь была свет человеков." 
John1:5 И свет во тьме светит, и тьма не объяла его." 
John1:6 Был человек, посланный от Бога; имя ему Иоанн." 
John1:7 Он пришел для свидетельства, чтобы свидетельствовать о Свете, дабы все уверовали чрез него." 
John1:8 Он не был свет, но [был послан], чтобы свидетельствовать о Свете." 
John1:9 Был Свет истинный, Который просвещает всякого человека, приходящего в мир." 
John1:10 В мире был, и мир чрез Него начал быть, и мир Его не познал." 
John1:11 Пришел к своим, и свои Его не приняли." 
John1:12 А тем, которые приняли Его, верующим во имя Его, дал власть быть чадами Божиими," 
John1:13 которые ни от крови, ни от хотения плоти, ни от хотения мужа, но от Бога родились." 
John1:14 И Слово стало плотию, и обитало с нами, полное благодати и истины; и мы видели славу Его, славу, как Единородного от Отца." 
John1:15 Иоанн свидетельствует о Нем и, восклицая, говорит: Сей был Тот, о Котором я сказал, что Идущий за мною стал впереди меня, потому что был прежде меня." 
John1:16 И от полноты Его все мы приняли и благодать на благодать," 
John1:17 ибо закон дан чрез Моисея; благодать же и истина произошли чрез Иисуса Христа. 
John1:18 Бога не видел никто никогда; Единородный Сын, сущий в недре Отчем, Он явил." 
John1:19 И вот свидетельство Иоанна, когда Иудеи прислали из Иерусалима священников и левитов спросить его: кто ты?" 
John1:20 Он объявил, и не отрекся, и объявил, что я не Христос." 
John1:21 И спросили его: что же? ты Илия? Он сказал: нет. Пророк? Он отвечал: нет. 
John1:22 Сказали ему: кто же ты? чтобы нам дать ответ пославшим нас: что ты скажешь о себе самом? 
John1:23 Он сказал: я глас вопиющего в пустыне: исправьте путь Господу, как сказал пророк Исаия." 
John1:24 А посланные были из фарисеев; 
John1:25 И они спросили его: что же ты крестишь, если ты ни Христос, ни Илия, ни пророк?" 
John1:26 Иоанн сказал им в ответ: я крещу в воде; но стоит среди вас [Некто], Которого вы не знаете." 
John1:27 Он–то Идущий за мною, но Который стал впереди меня. Я недостоин развязать ремень у обуви Его." 
John1:28 Это происходило в Вифаваре при Иордане, где крестил Иоанн." 
John1:29 На другой день видит Иоанн идущего к нему Иисуса и говорит: вот Агнец Божий, Который берет [на Себя] грех мира." 
John1:30 Сей есть, о Котором я сказал: за мною идет Муж, Который стал впереди меня, потому что Он был прежде меня." 
John1:31 Я не знал Его; но для того пришел крестить в воде, чтобы Он явлен был Израилю." 
John1:32 И свидетельствовал Иоанн, говоря: я видел Духа, сходящего с неба, как голубя, и пребывающего на Нем." 
John1:33 Я не знал Его; но Пославший меня крестить в воде сказал мне: на Кого увидишь Духа сходящего и пребывающего на Нем, Тот есть крестящий Духом Святым." 
John1:34 И я видел и засвидетельствовал, что Сей есть Сын Божий." 
John1:35 На другой день опять стоял Иоанн и двое из учеников его. 
John1:36 И, увидев идущего Иисуса, сказал: вот Агнец Божий." 
John1:37 Услышав от него сии слова, оба ученика пошли за Иисусом." 
John1:38 Иисус же, обратившись и увидев их идущих, говорит им: что вам надобно? Они сказали Ему: Равви, – что значит: учитель, – где живешь?" 
John1:39 Говорит им: пойдите и увидите. Они пошли и увидели, где Он живет; и пробыли у Него день тот. Было около десятого часа." 
John1:40 Один из двух, слышавших от Иоанна [об Иисусе] и последовавших за Ним, был Андрей, брат Симона Петра." 
John1:41 Он первый находит брата своего Симона и говорит ему: мы нашли Мессию, что значит: Христос;" 
John1:42 и привел его к Иисусу. Иисус же, взглянув на него, сказал: ты – Симон, сын Ионин; ты наречешься Кифа, что значит: камень Петр." 
John1:43 На другой день [Иисус] восхотел идти в Галилею, и находит Филиппа и говорит ему: иди за Мною." 
John1:44 Филипп же был из Вифсаиды, из [одного] города с Андреем и Петром." 
John1:45 Филипп находит Нафанаила и говорит ему: мы нашли Того, о Котором писали Моисей в законе и пророки, Иисуса, сына Иосифова, из Назарета." 
John1:46 Но Нафанаил сказал ему: из Назарета может ли быть что доброе? Филипп говорит ему: пойди и посмотри. 
John1:47 Иисус, увидев идущего к Нему Нафанаила, говорит о нем: вот подлинно Израильтянин, в котором нет лукавства." 
John1:48 Нафанаил говорит Ему: почему Ты знаешь меня? Иисус сказал ему в ответ: прежде нежели позвал тебя Филипп, когда ты был под смоковницею, Я видел тебя." 
John1:49 Нафанаил отвечал Ему: Равви! Ты Сын Божий, Ты Царь Израилев." 
John1:50 Иисус сказал ему в ответ: ты веришь, потому что Я тебе сказал: Я видел тебя под смоковницею; увидишь больше сего." 
John1:51 И говорит ему: истинно, истинно говорю вам: отныне будете видеть небо отверстым и Ангелов Божиих восходящих и нисходящих к Сыну Человеческому." 
John2:1 На третий день был брак в Кане Галилейской, и Матерь Иисуса была там." 
John2:2 Был также зван Иисус и ученики Его на брак. 
John2:3 И как недоставало вина, то Матерь Иисуса говорит Ему: вина нет у них." 
John2:4 Иисус говорит Ей: что Мне и Тебе, Жено? еще не пришел час Мой." 
John2:5 Матерь Его сказала служителям: что скажет Он вам, то сделайте." 
John2:6 Было же тут шесть каменных водоносов, стоявших [по обычаю] очищения Иудейского, вмещавших по две или по три меры." 
John2:7 Иисус говорит им: наполните сосуды водою. И наполнили их до верха. 
John2:8 И говорит им: теперь почерпните и несите к распорядителю пира. И понесли. 
John2:9 Когда же распорядитель отведал воды, сделавшейся вином, – а он не знал, откуда [это вино], знали только служители, почерпавшие воду, – тогда распорядитель зовет жениха" 
John2:10 и говорит ему: всякий человек подает сперва хорошее вино, а когда напьются, тогда худшее; а ты хорошее вино сберег доселе." 
John2:11 Так положил Иисус начало чудесам в Кане Галилейской и явил славу Свою; и уверовали в Него ученики Его. 
John2:12 После сего пришел Он в Капернаум, Сам и Матерь Его, и братья его, и ученики Его; и там пробыли немного дней." 
John2:13 Приближалась Пасха Иудейская, и Иисус пришел в Иерусалим" 
John2:14 и нашел, что в храме продавали волов, овец и голубей, и сидели меновщики денег." 
John2:15 И, сделав бич из веревок, выгнал из храма всех, [также] и овец и волов; и деньги у меновщиков рассыпал, а столы их опрокинул." 
John2:16 И сказал продающим голубей: возьмите это отсюда и дома Отца Моего не делайте домом торговли. 
John2:17 При сем ученики Его вспомнили, что написано: ревность по доме Твоем снедает Меня." 
John2:18 На это Иудеи сказали: каким знамением докажешь Ты нам, что [имеешь] [власть] так поступать?" 
John2:19 Иисус сказал им в ответ: разрушьте храм сей, и Я в три дня воздвигну его." 
John2:20 На это сказали Иудеи: сей храм строился сорок шесть лет, и Ты в три дня воздвигнешь его?" 
John2:21 А Он говорил о храме тела Своего. 
John2:22 Когда же воскрес Он из мертвых, то ученики Его вспомнили, что Он говорил это, и поверили Писанию и слову, которое сказал Иисус." 
John2:23 И когда Он был в Иерусалиме на празднике Пасхи, то многие, видя чудеса, которые Он творил, уверовали во имя Его." 
John2:24 Но Сам Иисус не вверял Себя им, потому что знал всех" 
John2:25 и не имел нужды, чтобы кто засвидетельствовал о человеке, ибо Сам знал, что в человеке." 
John3:1 Между фарисеями был некто, именем Никодим, [один] из начальников Иудейских." 
John3:2 Он пришел к Иисусу ночью и сказал Ему: Равви! мы знаем, что Ты учитель, пришедший от Бога; ибо таких чудес, какие Ты творишь, никто не может творить, если не будет с ним Бог." 
John3:3 Иисус сказал ему в ответ: истинно, истинно говорю тебе, если кто не родится свыше, не может увидеть Царствия Божия." 
John3:4 Никодим говорит Ему: как может человек родиться, будучи стар? неужели может он в другой раз войти в утробу матери своей и родиться?" 
John3:5 Иисус отвечал: истинно, истинно говорю тебе, если кто не родится от воды и Духа, не может войти в Царствие Божие." 
John3:6 Рожденное от плоти есть плоть, а рожденное от Духа есть дух." 
John3:7 Не удивляйся тому, что Я сказал тебе: должно вам родиться свыше." 
John3:8 Дух дышит, где хочет, и голос его слышишь, а не знаешь, откуда приходит и куда уходит: так бывает со всяким, рожденным от Духа." 
John3:9 Никодим сказал Ему в ответ: как это может быть? 
John3:10 Иисус отвечал и сказал ему: ты – учитель Израилев, и этого ли не знаешь?" 
John3:11 Истинно, истинно говорю тебе: мы говорим о том, что знаем, и свидетельствуем о том, что видели, а вы свидетельства Нашего не принимаете." 
John3:12 Если Я сказал вам о земном, и вы не верите, – как поверите, если буду говорить вам о небесном?" 
John3:13 Никто не восходил на небо, как только сшедший с небес Сын Человеческий, сущий на небесах." 
John3:14 И как Моисей вознес змию в пустыне, так должно вознесену быть Сыну Человеческому," 
John3:15 дабы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную." 
John3:16 Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную." 
John3:17 Ибо не послал Бог Сына Своего в мир, чтобы судить мир, но чтобы мир спасен был чрез Него." 
John3:18 Верующий в Него не судится, а неверующий уже осужден, потому что не уверовал во имя Единородного Сына Божия." 
John3:19 Суд же состоит в том, что свет пришел в мир; но люди более возлюбили тьму, нежели свет, потому что дела их были злы;" 
John3:20 ибо всякий, делающий злое, ненавидит свет и не идет к свету, чтобы не обличились дела его, потому что они злы," 
John3:21 а поступающий по правде идет к свету, дабы явны были дела его, потому что они в Боге соделаны." 
John3:22 После сего пришел Иисус с учениками Своими в землю Иудейскую и там жил с ними и крестил. 
John3:23 А Иоанн также крестил в Еноне, близ Салима, потому что там было много воды; и приходили [туда] и крестились," 
John3:24 ибо Иоанн еще не был заключен в темницу. 
John3:25 Тогда у Иоанновых учеников произошел спор с Иудеями об очищении. 
John3:26 И пришли к Иоанну и сказали ему: равви! Тот, Который был с тобою при Иордане и о Котором ты свидетельствовал, вот Он крестит, и все идут к Нему." 
John3:27 Иоанн сказал в ответ: не может человек ничего принимать [на] [себя], если не будет дано ему с неба." 
John3:28 Вы сами мне свидетели в том, что я сказал: не я Христос, но я послан пред Ним." 
John3:29 Имеющий невесту есть жених, а друг жениха, стоящий и внимающий ему, радостью радуется, слыша голос жениха. Сия–то радость моя исполнилась." 
John3:30 Ему должно расти, а мне умаляться." 
John3:31 Приходящий свыше и есть выше всех; а сущий от земли земной и есть и говорит, как сущий от земли; Приходящий с небес есть выше всех," 
John3:32 и что Он видел и слышал, о том и свидетельствует; и никто не принимает свидетельства Его." 
John3:33 Принявший Его свидетельство сим запечатлел, что Бог истинен," 
John3:34 ибо Тот, Которого послал Бог, говорит слова Божии; ибо не мерою дает Бог Духа." 
John3:35 Отец любит Сына и все дал в руку Его. 
John3:36 Верующий в Сына имеет жизнь вечную, а не верующий в Сына не увидит жизни, но гнев Божий пребывает на нем." 
John4:1 Когда же узнал Иисус о [дошедшем до] фарисеев слухе, что Он более приобретает учеников и крестит, нежели Иоанн, –" 
John4:2 хотя Сам Иисус не крестил, а ученики Его, –" 
John4:3 то оставил Иудею и пошел опять в Галилею. 
John4:4 Надлежало же Ему проходить через Самарию. 
John4:5 Итак приходит Он в город Самарийский, называемый Сихарь, близ участка земли, данного Иаковом сыну своему Иосифу." 
John4:6 Там был колодезь Иаковлев. Иисус, утрудившись от пути, сел у колодезя. Было около шестого часа." 
John4:7 Приходит женщина из Самарии почерпнуть воды. Иисус говорит ей: дай Мне пить. 
John4:8 Ибо ученики Его отлучились в город купить пищи. 
John4:9 Женщина Самарянская говорит Ему: как ты, будучи Иудей, просишь пить у меня, Самарянки? ибо Иудеи с Самарянами не сообщаются." 
John4:10 Иисус сказал ей в ответ: если бы ты знала дар Божий и Кто говорит тебе: дай Мне пить, то ты сама просила бы у Него, и Он дал бы тебе воду живую." 
John4:11 Женщина говорит Ему: господин! тебе и почерпнуть нечем, а колодезь глубок; откуда же у тебя вода живая?" 
John4:12 Неужели ты больше отца нашего Иакова, который дал нам этот колодезь и сам из него пил, и дети его, и скот его?" 
John4:13 Иисус сказал ей в ответ: всякий, пьющий воду сию, возжаждет опять," 
John4:14 а кто будет пить воду, которую Я дам ему, тот не будет жаждать вовек; но вода, которую Я дам ему, сделается в нем источником воды, текущей в жизнь вечную." 
John4:15 Женщина говорит Ему: господин! дай мне этой воды, чтобы мне не иметь жажды и не приходить сюда черпать." 
John4:16 Иисус говорит ей: пойди, позови мужа твоего и приди сюда." 
John4:17 Женщина сказала в ответ: у меня нет мужа. Иисус говорит ей: правду ты сказала, что у тебя нет мужа," 
John4:18 ибо у тебя было пять мужей, и тот, которого ныне имеешь, не муж тебе; это справедливо ты сказала." 
John4:19 Женщина говорит Ему: Господи! вижу, что Ты пророк." 
John4:20 Отцы наши поклонялись на этой горе, а вы говорите, что место, где должно поклоняться, находится в Иерусалиме." 
John4:21 Иисус говорит ей: поверь Мне, что наступает время, когда и не на горе сей, и не в Иерусалиме будете поклоняться Отцу." 
John4:22 Вы не знаете, чему кланяетесь, а мы знаем, чему кланяемся, ибо спасение от Иудеев." 
John4:23 Но настанет время и настало уже, когда истинные поклонники будут поклоняться Отцу в духе и истине, ибо таких поклонников Отец ищет Себе." 
John4:24 Бог есть дух, и поклоняющиеся Ему должны поклоняться в духе и истине." 
John4:25 Женщина говорит Ему: знаю, что придет Мессия, то есть Христос; когда Он придет, то возвестит нам все." 
John4:26 Иисус говорит ей: это Я, Который говорю с тобою." 
John4:27 В это время пришли ученики Его, и удивились, что Он разговаривал с женщиною; однакож ни один не сказал: чего Ты требуешь? или: о чем говоришь с нею?" 
John4:28 Тогда женщина оставила водонос свой и пошла в город, и говорит людям:" 
John4:29 пойдите, посмотрите Человека, Который сказал мне все, что я сделала: не Он ли Христос?" 
John4:30 Они вышли из города и пошли к Нему. 
John4:31 Между тем ученики просили Его, говоря: Равви! ешь." 
John4:32 Но Он сказал им: у Меня есть пища, которой вы не знаете." 
John4:33 Посему ученики говорили между собою: разве кто принес Ему есть? 
John4:34 Иисус говорит им: Моя пища есть творить волю Пославшего Меня и совершить дело Его. 
John4:35 Не говорите ли вы, что еще четыре месяца, и наступит жатва? А Я говорю вам: возведите очи ваши и посмотрите на нивы, как они побелели и поспели к жатве." 
John4:36 Жнущий получает награду и собирает плод в жизнь вечную, так что и сеющий и жнущий вместе радоваться будут," 
John4:37 ибо в этом случае справедливо изречение: один сеет, а другой жнет." 
John4:38 Я послал вас жать то, над чем вы не трудились: другие трудились, а вы вошли в труд их." 
John4:39 И многие Самаряне из города того уверовали в Него по слову женщины, свидетельствовавшей, что Он сказал ей все, что она сделала." 
John4:40 И потому, когда пришли к Нему Самаряне, то просили Его побыть у них; и Он пробыл там два дня." 
John4:41 И еще большее число уверовали по Его слову. 
John4:42 А женщине той говорили: уже не по твоим речам веруем, ибо сами слышали и узнали, что Он истинно Спаситель мира, Христос." 
John4:43 По прошествии же двух дней Он вышел оттуда и пошел в Галилею," 
John4:44 ибо Сам Иисус свидетельствовал, что пророк не имеет чести в своем отечестве." 
John4:45 Когда пришел Он в Галилею, то Галилеяне приняли Его, видев все, что Он сделал в Иерусалиме в праздник, – ибо и они ходили на праздник." 
John4:46 Итак Иисус опять пришел в Кану Галилейскую, где претворил воду в вино. В Капернауме был некоторый царедворец, у которого сын был болен." 
John4:47 Он, услышав, что Иисус пришел из Иудеи в Галилею, пришел к Нему и просил Его придти и исцелить сына его, который был при смерти." 
John4:48 Иисус сказал ему: вы не уверуете, если не увидите знамений и чудес." 
John4:49 Царедворец говорит Ему: Господи! приди, пока не умер сын мой." 
John4:50 Иисус говорит ему: пойди, сын твой здоров. Он поверил слову, которое сказал ему Иисус, и пошел." 
John4:51 На дороге встретили его слуги его и сказали: сын твой здоров. 
John4:52 Он спросил у них: в котором часу стало ему легче? Ему сказали: вчера в седьмом часу горячка оставила его. 
John4:53 Из этого отец узнал, что это был тот час, в который Иисус сказал ему: сын твой здоров, и уверовал сам и весь дом его." 
John4:54 Это второе чудо сотворил Иисус, возвратившись из Иудеи в Галилею." 
John5:1 После сего был праздник Иудейский, и пришел Иисус в Иерусалим." 
John5:2 Есть же в Иерусалиме у Овечьих [ворот] купальня, называемая по–еврейски Вифезда, при которой было пять крытых ходов." 
John5:3 В них лежало великое множество больных, слепых, хромых, иссохших, ожидающих движения воды," 
John5:4 ибо Ангел Господень по временам сходил в купальню и возмущал воду, и кто первый входил [в нее] по возмущении воды, тот выздоравливал, какою бы ни был одержим болезнью." 
John5:5 Тут был человек, находившийся в болезни тридцать восемь лет." 
John5:6 Иисус, увидев его лежащего и узнав, что он лежит уже долгое время, говорит ему: хочешь ли быть здоров?" 
John5:7 Больной отвечал Ему: так, Господи; но не имею человека, который опустил бы меня в купальню, когда возмутится вода; когда же я прихожу, другой уже сходит прежде меня." 
John5:8 Иисус говорит ему: встань, возьми постель твою и ходи." 
John5:9 И он тотчас выздоровел, и взял постель свою и пошел. Было же это в день субботний." 
John5:10 Посему Иудеи говорили исцеленному: сегодня суббота; не должно тебе брать постели. 
John5:11 Он отвечал им: Кто меня исцелил, Тот мне сказал: возьми постель твою и ходи." 
John5:12 Его спросили: кто Тот Человек, Который сказал тебе: возьми постель твою и ходи?" 
John5:13 Исцеленный же не знал, кто Он, ибо Иисус скрылся в народе, бывшем на том месте." 
John5:14 Потом Иисус встретил его в храме и сказал ему: вот, ты выздоровел; не греши больше, чтобы не случилось с тобою чего хуже." 
John5:15 Человек сей пошел и объявил Иудеям, что исцеливший его есть Иисус." 
John5:16 И стали Иудеи гнать Иисуса и искали убить Его за то, что Он делал такие [дела] в субботу." 
John5:17 Иисус же говорил им: Отец Мой доныне делает, и Я делаю." 
John5:18 И еще более искали убить Его Иудеи за то, что Он не только нарушал субботу, но и Отцем Своим называл Бога, делая Себя равным Богу." 
John5:19 На это Иисус сказал: истинно, истинно говорю вам: Сын ничего не может творить Сам от Себя, если не увидит Отца творящего: ибо, что творит Он, то и Сын творит также." 
John5:20 Ибо Отец любит Сына и показывает Ему все, что творит Сам; и покажет Ему дела больше сих, так что вы удивитесь." 
John5:21 Ибо, как Отец воскрешает мертвых и оживляет, так и Сын оживляет, кого хочет." 
John5:22 Ибо Отец и не судит никого, но весь суд отдал Сыну," 
John5:23 дабы все чтили Сына, как чтут Отца. Кто не чтит Сына, тот не чтит и Отца, пославшего Его." 
John5:24 Истинно, истинно говорю вам: слушающий слово Мое и верующий в Пославшего Меня имеет жизнь вечную, и на суд не приходит, но перешел от смерти в жизнь." 
John5:25 Истинно, истинно говорю вам: наступает время, и настало уже, когда мертвые услышат глас Сына Божия и, услышав, оживут." 
John5:26 Ибо, как Отец имеет жизнь в Самом Себе, так и Сыну дал иметь жизнь в Самом Себе." 
John5:27 И дал Ему власть производить и суд, потому что Он есть Сын Человеческий." 
John5:28 Не дивитесь сему; ибо наступает время, в которое все, находящиеся в гробах, услышат глас Сына Божия;" 
John5:29 и изыдут творившие добро в воскресение жизни, а делавшие зло – в воскресение осуждения." 
John5:30 Я ничего не могу творить Сам от Себя. Как слышу, так и сужу, и суд Мой праведен; ибо не ищу Моей воли, но воли пославшего Меня Отца." 
John5:31 Если Я свидетельствую Сам о Себе, то свидетельство Мое не есть истинно." 
John5:32 Есть другой, свидетельствующий о Мне; и Я знаю, что истинно то свидетельство, которым он свидетельствует о Мне." 
John5:33 Вы посылали к Иоанну, и он засвидетельствовал об истине." 
John5:34 Впрочем Я не от человека принимаю свидетельство, но говорю это для того, чтобы вы спаслись." 
John5:35 Он был светильник, горящий и светящий; а вы хотели малое время порадоваться при свете его." 
John5:36 Я же имею свидетельство больше Иоаннова: ибо дела, которые Отец дал Мне совершить, самые дела сии, Мною творимые, свидетельствуют о Мне, что Отец послал Меня." 
John5:37 И пославший Меня Отец Сам засвидетельствовал о Мне. А вы ни гласа Его никогда не слышали, ни лица Его не видели;" 
John5:38 и не имеете слова Его пребывающего в вас, потому что вы не веруете Тому, Которого Он послал." 
John5:39 Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне." 
John5:40 Но вы не хотите придти ко Мне, чтобы иметь жизнь." 
John5:41 Не принимаю славы от человеков," 
John5:42 но знаю вас: вы не имеете в себе любви к Богу. 
John5:43 Я пришел во имя Отца Моего, и не принимаете Меня; а если иной придет во имя свое, его примете." 
John5:44 Как вы можете веровать, когда друг от друга принимаете славу, а славы, которая от Единого Бога, не ищете?" 
John5:45 Не думайте, что Я буду обвинять вас пред Отцем: есть на вас обвинитель Моисей, на которого вы уповаете." 
John5:46 Ибо если бы вы верили Моисею, то поверили бы и Мне, потому что он писал о Мне." 
John5:47 Если же его писаниям не верите, как поверите Моим словам?" 
John6:1 После сего пошел Иисус на ту сторону моря Галилейского, [в] [окрестности] Тивериады." 
John6:2 За Ним последовало множество народа, потому что видели чудеса, которые Он творил над больными." 
John6:3 Иисус взошел на гору и там сидел с учениками Своими. 
John6:4 Приближалась же Пасха, праздник Иудейский." 
John6:5 Иисус, возведя очи и увидев, что множество народа идет к Нему, говорит Филиппу: где нам купить хлебов, чтобы их накормить?" 
John6:6 Говорил же это, испытывая его; ибо Сам знал, что хотел сделать." 
John6:7 Филипп отвечал Ему: им на двести динариев не довольно будет хлеба, чтобы каждому из них досталось хотя понемногу." 
John6:8 Один из учеников Его, Андрей, брат Симона Петра, говорит Ему:" 
John6:9 здесь есть у одного мальчика пять хлебов ячменных и две рыбки; но что это для такого множества? 
John6:10 Иисус сказал: велите им возлечь. Было же на том месте много травы. Итак возлегло людей числом около пяти тысяч. 
John6:11 Иисус, взяв хлебы и воздав благодарение, роздал ученикам, а ученики возлежавшим, также и рыбы, сколько кто хотел." 
John6:12 И когда насытились, то сказал ученикам Своим: соберите оставшиеся куски, чтобы ничего не пропало." 
John6:13 И собрали, и наполнили двенадцать коробов кусками от пяти ячменных хлебов, оставшимися у тех, которые ели." 
John6:14 Тогда люди, видевшие чудо, сотворенное Иисусом, сказали: это истинно Тот Пророк, Которому должно придти в мир." 
John6:15 Иисус же, узнав, что хотят придти, нечаянно взять его и сделать царем, опять удалился на гору один." 
John6:16 Когда же настал вечер, то ученики Его сошли к морю" 
John6:17 и, войдя в лодку, отправились на ту сторону моря, в Капернаум. Становилось темно, а Иисус не приходил к ним." 
John6:18 Дул сильный ветер, и море волновалось." 
John6:19 Проплыв около двадцати пяти или тридцати стадий, они увидели Иисуса, идущего по морю и приближающегося к лодке, и испугались." 
John6:20 Но Он сказал им: это Я; не бойтесь. 
John6:21 Они хотели принять Его в лодку; и тотчас лодка пристала к берегу, куда плыли." 
John6:22 На другой день народ, стоявший по ту сторону моря, видел, что там, кроме одной лодки, в которую вошли ученики Его, иной не было, и что Иисус не входил в лодку с учениками Своими, а отплыли одни ученики Его." 
John6:23 Между тем пришли из Тивериады другие лодки близко к тому месту, где ели хлеб по благословении Господнем." 
John6:24 Итак, когда народ увидел, что тут нет Иисуса, ни учеников Его, то вошли в лодки и приплыли в Капернаум, ища Иисуса." 
John6:25 И, найдя Его на той стороне моря, сказали Ему: Равви! когда Ты сюда пришел?" 
John6:26 Иисус сказал им в ответ: истинно, истинно говорю вам: вы ищете Меня не потому, что видели чудеса, но потому, что ели хлеб и насытились." 
John6:27 Старайтесь не о пище тленной, но о пище, пребывающей в жизнь вечную, которую даст вам Сын Человеческий, ибо на Нем положил печать [Свою] Отец, Бог." 
John6:28 Итак сказали Ему: что нам делать, чтобы творить дела Божии?" 
John6:29 Иисус сказал им в ответ: вот дело Божие, чтобы вы веровали в Того, Кого Он послал." 
John6:30 На это сказали Ему: какое же Ты дашь знамение, чтобы мы увидели и поверили Тебе? что Ты делаешь?" 
John6:31 Отцы наши ели манну в пустыне, как написано: хлеб с неба дал им есть." 
John6:32 Иисус же сказал им: истинно, истинно говорю вам: не Моисей дал вам хлеб с неба, а Отец Мой дает вам истинный хлеб с небес." 
John6:33 Ибо хлеб Божий есть тот, который сходит с небес и дает жизнь миру." 
John6:34 На это сказали Ему: Господи! подавай нам всегда такой хлеб. 
John6:35 Иисус же сказал им: Я есмь хлеб жизни; приходящий ко Мне не будет алкать, и верующий в Меня не будет жаждать никогда." 
John6:36 Но Я сказал вам, что вы и видели Меня, и не веруете." 
John6:37 Все, что дает Мне Отец, ко Мне придет; и приходящего ко Мне не изгоню вон," 
John6:38 ибо Я сошел с небес не для того, чтобы творить волю Мою, но волю пославшего Меня Отца." 
John6:39 Воля же пославшего Меня Отца есть та, чтобы из того, что Он Мне дал, ничего не погубить, но все то воскресить в последний день." 
John6:40 Воля Пославшего Меня есть та, чтобы всякий, видящий Сына и верующий в Него, имел жизнь вечную; и Я воскрешу его в последний день." 
John6:41 Возроптали на Него Иудеи за то, что Он сказал: Я есмь хлеб, сшедший с небес." 
John6:42 И говорили: не Иисус ли это, сын Иосифов, Которого отца и Мать мы знаем? Как же говорит Он: я сшел с небес?" 
John6:43 Иисус сказал им в ответ: не ропщите между собою. 
John6:44 Никто не может придти ко Мне, если не привлечет его Отец, пославший Меня; и Я воскрешу его в последний день." 
John6:45 У пророков написано: и будут все научены Богом. Всякий, слышавший от Отца и научившийся, приходит ко Мне." 
John6:46 Это не то, чтобы кто видел Отца, кроме Того, Кто есть от Бога; Он видел Отца." 
John6:47 Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня имеет жизнь вечную." 
John6:48 Я есмь хлеб жизни. 
John6:49 Отцы ваши ели манну в пустыне и умерли; 
John6:50 хлеб же, сходящий с небес, таков, что ядущий его не умрет." 
John6:51 Я хлеб живый, сшедший с небес; ядущий хлеб сей будет жить вовек; хлеб же, который Я дам, есть Плоть Моя, которую Я отдам за жизнь мира." 
John6:52 Тогда Иудеи стали спорить между собою, говоря: как Он может дать нам есть Плоть Свою?" 
John6:53 Иисус же сказал им: истинно, истинно говорю вам: если не будете есть Плоти Сына Человеческого и пить Крови Его, то не будете иметь в себе жизни." 
John6:54 Ядущий Мою Плоть и пиющий Мою Кровь имеет жизнь вечную, и Я воскрешу его в последний день." 
John6:55 Ибо Плоть Моя истинно есть пища, и Кровь Моя истинно есть питие." 
John6:56 Ядущий Мою Плоть и пиющий Мою Кровь пребывает во Мне, и Я в нем." 
John6:57 Как послал Меня живый Отец, и Я живу Отцем, [так] и ядущий Меня жить будет Мною." 
John6:58 Сей–то есть хлеб, сшедший с небес. Не так, как отцы ваши ели манну и умерли: ядущий хлеб сей жить будет вовек." 
John6:59 Сие говорил Он в синагоге, уча в Капернауме." 
John6:60 Многие из учеников Его, слыша то, говорили: какие странные слова! кто может это слушать?" 
John6:61 Но Иисус, зная Сам в Себе, что ученики Его ропщут на то, сказал им: это ли соблазняет вас?" 
John6:62 Что ж, если увидите Сына Человеческого восходящего [туда], где был прежде?" 
John6:63 Дух животворит; плоть не пользует нимало. Слова, которые говорю Я вам, суть дух и жизнь." 
John6:64 Но есть из вас некоторые неверующие. Ибо Иисус от начала знал, кто суть неверующие и кто предаст Его." 
John6:65 И сказал: для того–то и говорил Я вам, что никто не может придти ко Мне, если то не дано будет ему от Отца Моего." 
John6:66 С этого времени многие из учеников Его отошли от Него и уже не ходили с Ним. 
John6:67 Тогда Иисус сказал двенадцати: не хотите ли и вы отойти? 
John6:68 Симон Петр отвечал Ему: Господи! к кому нам идти? Ты имеешь глаголы вечной жизни: 
John6:69 и мы уверовали и познали, что Ты Христос, Сын Бога живаго." 
John6:70 Иисус отвечал им: не двенадцать ли вас избрал Я? но один из вас диавол. 
John6:71 Это говорил Он об Иуде Симонове Искариоте, ибо сей хотел предать Его, будучи один из двенадцати." 
John7:1 После сего Иисус ходил по Галилее, ибо по Иудее не хотел ходить, потому что Иудеи искали убить Его." 
John7:2 Приближался праздник Иудейский – поставление кущей. 
John7:3 Тогда братья Его сказали Ему: выйди отсюда и пойди в Иудею, чтобы и ученики Твои видели дела, которые Ты делаешь." 
John7:4 Ибо никто не делает чего–либо втайне, и ищет сам быть известным. Если Ты творишь такие дела, то яви Себя миру." 
John7:5 Ибо и братья Его не веровали в Него. 
John7:6 На это Иисус сказал им: Мое время еще не настало, а для вас всегда время." 
John7:7 Вас мир не может ненавидеть, а Меня ненавидит, потому что Я свидетельствую о нем, что дела его злы." 
John7:8 Вы пойдите на праздник сей; а Я еще не пойду на сей праздник, потому что Мое время еще не исполнилось." 
John7:9 Сие сказав им, остался в Галилее." 
John7:10 Но когда пришли братья Его, тогда и Он пришел на праздник не явно, а как бы тайно." 
John7:11 Иудеи же искали Его на празднике и говорили: где Он? 
John7:12 И много толков было о Нем в народе: одни говорили, что Он добр; а другие говорили: нет, но обольщает народ." 
John7:13 Впрочем никто не говорил о Нем явно, боясь Иудеев." 
John7:14 Но в половине уже праздника вошел Иисус в храм и учил. 
John7:15 И дивились Иудеи, говоря: как Он знает Писания, не учившись?" 
John7:16 Иисус, отвечая им, сказал: Мое учение – не Мое, но Пославшего Меня;" 
John7:17 кто хочет творить волю Его, тот узнает о сем учении, от Бога ли оно, или Я Сам от Себя говорю." 
John7:18 Говорящий сам от себя ищет славы себе; а Кто ищет славы Пославшему Его, Тот истинен, и нет неправды в Нем." 
John7:19 Не дал ли вам Моисей закона? и никто из вас не поступает по закону. За что ищете убить Меня? 
John7:20 Народ сказал в ответ: не бес ли в Тебе? кто ищет убить Тебя? 
John7:21 Иисус, продолжая речь, сказал им: одно дело сделал Я, и все вы дивитесь." 
John7:22 Моисей дал вам обрезание – хотя оно не от Моисея, но от отцов, – и в субботу вы обрезываете человека." 
John7:23 Если в субботу принимает человек обрезание, чтобы не был нарушен закон Моисеев, – на Меня ли негодуете за то, что Я всего человека исцелил в субботу?" 
John7:24 Не судите по наружности, но судите судом праведным." 
John7:25 Тут некоторые из Иерусалимлян говорили: не Тот ли это, Которого ищут убить?" 
John7:26 Вот, Он говорит явно, и ничего не говорят Ему: не удостоверились ли начальники, что Он подлинно Христос?" 
John7:27 Но мы знаем Его, откуда Он; Христос же когда придет, никто не будет знать, откуда Он." 
John7:28 Тогда Иисус возгласил в храме, уча и говоря: и знаете Меня, и знаете, откуда Я; и Я пришел не Сам от Себя, но истинен Пославший Меня, Которого вы не знаете." 
John7:29 Я знаю Его, потому что Я от Него, и Он послал Меня." 
John7:30 И искали схватить Его, но никто не наложил на Него руки, потому что еще не пришел час Его." 
John7:31 Многие же из народа уверовали в Него и говорили: когда придет Христос, неужели сотворит больше знамений, нежели сколько Сей сотворил?" 
John7:32 Услышали фарисеи такие толки о Нем в народе, и послали фарисеи и первосвященники служителей – схватить Его." 
John7:33 Иисус же сказал им: еще недолго быть Мне с вами, и пойду к Пославшему Меня;" 
John7:34 будете искать Меня, и не найдете; и где буду Я, [туда] вы не можете придти." 
John7:35 При сем Иудеи говорили между собою: куда Он хочет идти, так что мы не найдем Его? Не хочет ли Он идти в Еллинское рассеяние и учить Еллинов?" 
John7:36 Что значат сии слова, которые Он сказал: будете искать Меня, и не найдете; и где буду Я, [туда] вы не можете придти?" 
John7:37 В последний же великий день праздника стоял Иисус и возгласил, говоря: кто жаждет, иди ко Мне и пей." 
John7:38 Кто верует в Меня, у того, как сказано в Писании, из чрева потекут реки воды живой." 
John7:39 Сие сказал Он о Духе, Которого имели принять верующие в Него: ибо еще не было на них Духа Святаго, потому что Иисус еще не был прославлен." 
John7:40 Многие из народа, услышав сии слова, говорили: Он точно пророк." 
John7:41 Другие говорили: это Христос. А иные говорили: разве из Галилеи Христос придет? 
John7:42 Не сказано ли в Писании, что Христос придет от семени Давидова и из Вифлеема, из того места, откуда был Давид?" 
John7:43 Итак произошла о Нем распря в народе. 
John7:44 Некоторые из них хотели схватить Его; но никто не наложил на Него рук. 
John7:45 Итак служители возвратились к первосвященникам и фарисеям, и сии сказали им: для чего вы не привели Его?" 
John7:46 Служители отвечали: никогда человек не говорил так, как Этот Человек." 
John7:47 Фарисеи сказали им: неужели и вы прельстились? 
John7:48 Уверовал ли в Него кто из начальников, или из фарисеев?" 
John7:49 Но этот народ невежда в законе, проклят он." 
John7:50 Никодим, приходивший к Нему ночью, будучи один из них, говорит им:" 
John7:51 судит ли закон наш человека, если прежде не выслушают его и не узнают, что он делает?" 
John7:52 На это сказали ему: и ты не из Галилеи ли? рассмотри и увидишь, что из Галилеи не приходит пророк." 
John7:53 И разошлись все по домам. 
John8:1 Иисус же пошел на гору Елеонскую. 
John8:2 А утром опять пришел в храм, и весь народ шел к Нему. Он сел и учил их." 
John8:3 Тут книжники и фарисеи привели к Нему женщину, взятую в прелюбодеянии, и, поставив ее посреди," 
John8:4 сказали Ему: Учитель! эта женщина взята в прелюбодеянии; 
John8:5 а Моисей в законе заповедал нам побивать таких камнями: Ты что скажешь? 
John8:6 Говорили же это, искушая Его, чтобы найти что–нибудь к обвинению Его. Но Иисус, наклонившись низко, писал перстом на земле, не обращая на них внимания." 
John8:7 Когда же продолжали спрашивать Его, Он, восклонившись, сказал им: кто из вас без греха, первый брось на нее камень." 
John8:8 И опять, наклонившись низко, писал на земле." 
John8:9 Они же, услышав [то] и будучи обличаемы совестью, стали уходить один за другим, начиная от старших до последних; и остался один Иисус и женщина, стоящая посреди." 
John8:10 Иисус, восклонившись и не видя никого, кроме женщины, сказал ей: женщина! где твои обвинители? никто не осудил тебя?" 
John8:11 Она отвечала: никто, Господи. Иисус сказал ей: и Я не осуждаю тебя; иди и впредь не греши." 
John8:12 Опять говорил Иисус [к народу] и сказал им: Я свет миру; кто последует за Мною, тот не будет ходить во тьме, но будет иметь свет жизни." 
John8:13 Тогда фарисеи сказали Ему: Ты Сам о Себе свидетельствуешь, свидетельство Твое не истинно." 
John8:14 Иисус сказал им в ответ: если Я и Сам о Себе свидетельствую, свидетельство Мое истинно; потому что Я знаю, откуда пришел и куда иду; а вы не знаете, откуда Я и куда иду." 
John8:15 Вы судите по плоти; Я не сужу никого. 
John8:16 А если и сужу Я, то суд Мой истинен, потому что Я не один, но Я и Отец, пославший Меня." 
John8:17 А и в законе вашем написано, что двух человек свидетельство истинно." 
John8:18 Я Сам свидетельствую о Себе, и свидетельствует о Мне Отец, пославший Меня." 
John8:19 Тогда сказали Ему: где Твой Отец? Иисус отвечал: вы не знаете ни Меня, ни Отца Моего; если бы вы знали Меня, то знали бы и Отца Моего." 
John8:20 Сии слова говорил Иисус у сокровищницы, когда учил в храме; и никто не взял Его, потому что еще не пришел час Его." 
John8:21 Опять сказал им Иисус: Я отхожу, и будете искать Меня, и умрете во грехе вашем. Куда Я иду, [туда] вы не можете придти." 
John8:22 Тут Иудеи говорили: неужели Он убьет Сам Себя, что говорит: ""куда Я иду, вы не можете придти""?" 
John8:23 Он сказал им: вы от нижних, Я от вышних; вы от мира сего, Я не от сего мира." 
John8:24 Потому Я и сказал вам, что вы умрете во грехах ваших; ибо если не уверуете, что это Я, то умрете во грехах ваших." 
John8:25 Тогда сказали Ему: кто же Ты? Иисус сказал им: от начала Сущий, как и говорю вам." 
John8:26 Много имею говорить и судить о вас; но Пославший Меня есть истинен, и что Я слышал от Него, то и говорю миру." 
John8:27 Не поняли, что Он говорил им об Отце." 
John8:28 Итак Иисус сказал им: когда вознесете Сына Человеческого, тогда узнаете, что это Я и что ничего не делаю от Себя, но как научил Меня Отец Мой, так и говорю." 
John8:29 Пославший Меня есть со Мною; Отец не оставил Меня одного, ибо Я всегда делаю то, что Ему угодно." 
John8:30 Когда Он говорил это, многие уверовали в Него." 
John8:31 Тогда сказал Иисус к уверовавшим в Него Иудеям: если пребудете в слове Моем, то вы истинно Мои ученики," 
John8:32 и познаете истину, и истина сделает вас свободными." 
John8:33 Ему отвечали: мы семя Авраамово и не были рабами никому никогда; как же Ты говоришь: сделаетесь свободными? 
John8:34 Иисус отвечал им: истинно, истинно говорю вам: всякий, делающий грех, есть раб греха." 
John8:35 Но раб не пребывает в доме вечно; сын пребывает вечно. 
John8:36 Итак, если Сын освободит вас, то истинно свободны будете." 
John8:37 Знаю, что вы семя Авраамово; однако ищете убить Меня, потому что слово Мое не вмещается в вас." 
John8:38 Я говорю то, что видел у Отца Моего; а вы делаете то, что видели у отца вашего." 
John8:39 Сказали Ему в ответ: отец наш есть Авраам. Иисус сказал им: если бы вы были дети Авраама, то дела Авраамовы делали бы." 
John8:40 А теперь ищете убить Меня, Человека, сказавшего вам истину, которую слышал от Бога: Авраам этого не делал." 
John8:41 Вы делаете дела отца вашего. На это сказали Ему: мы не от любодеяния рождены; одного Отца имеем, Бога." 
John8:42 Иисус сказал им: если бы Бог был Отец ваш, то вы любили бы Меня, потому что Я от Бога исшел и пришел; ибо Я не Сам от Себя пришел, но Он послал Меня." 
John8:43 Почему вы не понимаете речи Моей? Потому что не можете слышать слова Моего. 
John8:44 Ваш отец диавол; и вы хотите исполнять похоти отца вашего. Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он лжец и отец лжи." 
John8:45 А как Я истину говорю, то не верите Мне." 
John8:46 Кто из вас обличит Меня в неправде? Если же Я говорю истину, почему вы не верите Мне?" 
John8:47 Кто от Бога, тот слушает слова Божии. Вы потому не слушаете, что вы не от Бога." 
John8:48 На это Иудеи отвечали и сказали Ему: не правду ли мы говорим, что Ты Самарянин и что бес в Тебе?" 
John8:49 Иисус отвечал: во Мне беса нет; но Я чту Отца Моего, а вы бесчестите Меня." 
John8:50 Впрочем Я не ищу Моей славы: есть Ищущий и Судящий. 
John8:51 Истинно, истинно говорю вам: кто соблюдет слово Мое, тот не увидит смерти вовек." 
John8:52 Иудеи сказали Ему: теперь узнали мы, что бес в Тебе. Авраам умер и пророки, а Ты говоришь: кто соблюдет слово Мое, тот не вкусит смерти вовек." 
John8:53 Неужели Ты больше отца нашего Авраама, который умер? и пророки умерли: чем Ты Себя делаешь?" 
John8:54 Иисус отвечал: если Я Сам Себя славлю, то слава Моя ничто. Меня прославляет Отец Мой, о Котором вы говорите, что Он Бог ваш." 
John8:55 И вы не познали Его, а Я знаю Его; и если скажу, что не знаю Его, то буду подобный вам лжец. Но Я знаю Его и соблюдаю слово Его." 
John8:56 Авраам, отец ваш, рад был увидеть день Мой; и увидел и возрадовался." 
John8:57 На это сказали Ему Иудеи: Тебе нет еще пятидесяти лет, – и Ты видел Авраама?" 
John8:58 Иисус сказал им: истинно, истинно говорю вам: прежде нежели был Авраам, Я есмь." 
John8:59 Тогда взяли каменья, чтобы бросить на Него; но Иисус скрылся и вышел из храма, пройдя посреди них, и пошел далее." 
John9:1 И, проходя, увидел человека, слепого от рождения." 
John9:2 Ученики Его спросили у Него: Равви! кто согрешил, он или родители его, что родился слепым?" 
John9:3 Иисус отвечал: не согрешил ни он, ни родители его, но [это для] [того], чтобы на нем явились дела Божии." 
John9:4 Мне должно делать дела Пославшего Меня, доколе есть день; приходит ночь, когда никто не может делать." 
John9:5 Доколе Я в мире, Я свет миру." 
John9:6 Сказав это, Он плюнул на землю, сделал брение из плюновения и помазал брением глаза слепому," 
John9:7 и сказал ему: пойди, умойся в купальне Силоам, что значит: посланный. Он пошел и умылся, и пришел зрячим." 
John9:8 Тут соседи и видевшие прежде, что он был слеп, говорили: не тот ли это, который сидел и просил милостыни?" 
John9:9 Иные говорили: это он, а иные: похож на него. Он же говорил: это я." 
John9:10 Тогда спрашивали у него: как открылись у тебя глаза? 
John9:11 Он сказал в ответ: Человек, называемый Иисус, сделал брение, помазал глаза мои и сказал мне: пойди на купальню Силоам и умойся. Я пошел, умылся и прозрел." 
John9:12 Тогда сказали ему: где Он? Он отвечал: не знаю. 
John9:13 Повели сего бывшего слепца к фарисеям. 
John9:14 А была суббота, когда Иисус сделал брение и отверз ему очи." 
John9:15 Спросили его также и фарисеи, как он прозрел. Он сказал им: брение положил Он на мои глаза, и я умылся, и вижу." 
John9:16 Тогда некоторые из фарисеев говорили: не от Бога Этот Человек, потому что не хранит субботы. Другие говорили: как может человек грешный творить такие чудеса? И была между ними распря." 
John9:17 Опять говорят слепому: ты что скажешь о Нем, потому что Он отверз тебе очи? Он сказал: это пророк." 
John9:18 Тогда Иудеи не поверили, что он был слеп и прозрел, доколе не призвали родителей сего прозревшего" 
John9:19 и спросили их: это ли сын ваш, о котором вы говорите, что родился слепым? как же он теперь видит?" 
John9:20 Родители его сказали им в ответ: мы знаем, что это сын наш и что он родился слепым," 
John9:21 а как теперь видит, не знаем, или кто отверз ему очи, мы не знаем. Сам в совершенных летах; самого спросите; пусть сам о себе скажет." 
John9:22 Так отвечали родители его, потому что боялись Иудеев; ибо Иудеи сговорились уже, чтобы, кто признает Его за Христа, того отлучать от синагоги." 
John9:23 Посему–то родители его и сказали: он в совершенных летах; самого спросите. 
John9:24 Итак, вторично призвали человека, который был слеп, и сказали ему: воздай славу Богу; мы знаем, что Человек Тот грешник." 
John9:25 Он сказал им в ответ: грешник ли Он, не знаю; одно знаю, что я был слеп, а теперь вижу." 
John9:26 Снова спросили его: что сделал Он с тобою? как отверз твои очи? 
John9:27 Отвечал им: я уже сказал вам, и вы не слушали; что еще хотите слышать? или и вы хотите сделаться Его учениками?" 
John9:28 Они же укорили его и сказали: ты ученик Его, а мы Моисеевы ученики." 
John9:29 Мы знаем, что с Моисеем говорил Бог; Сего же не знаем, откуда Он." 
John9:30 Человек [прозревший] сказал им в ответ: это и удивительно, что вы не знаете, откуда Он, а Он отверз мне очи." 
John9:31 Но мы знаем, что грешников Бог не слушает; но кто чтит Бога и творит волю Его, того слушает." 
John9:32 От века не слыхано, чтобы кто отверз очи слепорожденному." 
John9:33 Если бы Он не был от Бога, не мог бы творить ничего." 
John9:34 Сказали ему в ответ: во грехах ты весь родился, и ты ли нас учишь? И выгнали его вон." 
John9:35 Иисус, услышав, что выгнали его вон, и найдя его, сказал ему: ты веруешь ли в Сына Божия?" 
John9:36 Он отвечал и сказал: а кто Он, Господи, чтобы мне веровать в Него?" 
John9:37 Иисус сказал ему: и видел ты Его, и Он говорит с тобою." 
John9:38 Он же сказал: верую, Господи! И поклонился Ему." 
John9:39 И сказал Иисус: на суд пришел Я в мир сей, чтобы невидящие видели, а видящие стали слепы." 
John9:40 Услышав это, некоторые из фарисеев, бывших с Ним, сказали Ему: неужели и мы слепы?" 
John9:41 Иисус сказал им: если бы вы были слепы, то не имели бы [на] [себе] греха; но как вы говорите, что видите, то грех остается на вас." 
John10:1 Истинно, истинно говорю вам: кто не дверью входит во двор овчий, но перелазит инде, тот вор и разбойник;" 
John10:2 а входящий дверью есть пастырь овцам. 
John10:3 Ему придверник отворяет, и овцы слушаются голоса его, и он зовет своих овец по имени и выводит их." 
John10:4 И когда выведет своих овец, идет перед ними; а овцы за ним идут, потому что знают голос его." 
John10:5 За чужим же не идут, но бегут от него, потому что не знают чужого голоса." 
John10:6 Сию притчу сказал им Иисус; но они не поняли, что такое Он говорил им." 
John10:7 Итак, опять Иисус сказал им: истинно, истинно говорю вам, что Я дверь овцам." 
John10:8 Все, сколько их ни приходило предо Мною, суть воры и разбойники; но овцы не послушали их." 
John10:9 Я есмь дверь: кто войдет Мною, тот спасется, и войдет, и выйдет, и пажить найдет." 
John10:10 Вор приходит только для того, чтобы украсть, убить и погубить. Я пришел для того, чтобы имели жизнь и имели с избытком." 
John10:11 Я есмь пастырь добрый: пастырь добрый полагает жизнь свою за овец. 
John10:12 А наемник, не пастырь, которому овцы не свои, видит приходящего волка, и оставляет овец, и бежит; и волк расхищает овец, и разгоняет их." 
John10:13 А наемник бежит, потому что наемник, и нерадит об овцах." 
John10:14 Я есмь пастырь добрый; и знаю Моих, и Мои знают Меня." 
John10:15 Как Отец знает Меня, [так] и Я знаю Отца; и жизнь Мою полагаю за овец." 
John10:16 Есть у Меня и другие овцы, которые не сего двора, и тех надлежит Мне привести: и они услышат голос Мой, и будет одно стадо и один Пастырь." 
John10:17 Потому любит Меня Отец, что Я отдаю жизнь Мою, чтобы опять принять ее." 
John10:18 Никто не отнимает ее у Меня, но Я Сам отдаю ее. Имею власть отдать ее и власть имею опять принять ее. Сию заповедь получил Я от Отца Моего." 
John10:19 От этих слов опять произошла между Иудеями распря. 
John10:20 Многие из них говорили: Он одержим бесом и безумствует; что слушаете Его? 
John10:21 Другие говорили: это слова не бесноватого; может ли бес отверзать очи слепым? 
John10:22 Настал же тогда в Иерусалиме [праздник] обновления, и была зима." 
John10:23 И ходил Иисус в храме, в притворе Соломоновом." 
John10:24 Тут Иудеи обступили Его и говорили Ему: долго ли Тебе держать нас в недоумении? если Ты Христос, скажи нам прямо." 
John10:25 Иисус отвечал им: Я сказал вам, и не верите; дела, которые творю Я во имя Отца Моего, они свидетельствуют о Мне." 
John10:26 Но вы не верите, ибо вы не из овец Моих, как Я сказал вам." 
John10:27 Овцы Мои слушаются голоса Моего, и Я знаю их; и они идут за Мною." 
John10:28 И Я даю им жизнь вечную, и не погибнут вовек; и никто не похитит их из руки Моей." 
John10:29 Отец Мой, Который дал Мне их, больше всех; и никто не может похитить их из руки Отца Моего." 
John10:30 Я и Отец – одно. 
John10:31 Тут опять Иудеи схватили каменья, чтобы побить Его." 
John10:32 Иисус отвечал им: много добрых дел показал Я вам от Отца Моего; за которое из них хотите побить Меня камнями? 
John10:33 Иудеи сказали Ему в ответ: не за доброе дело хотим побить Тебя камнями, но за богохульство и за то, что Ты, будучи человек, делаешь Себя Богом." 
John10:34 Иисус отвечал им: не написано ли в законе вашем: Я сказал: вы боги? 
John10:35 Если Он назвал богами тех, к которым было слово Божие, и не может нарушиться Писание, –" 
John10:36 Тому ли, Которого Отец освятил и послал в мир, вы говорите: богохульствуешь, потому что Я сказал: Я Сын Божий?" 
John10:37 Если Я не творю дел Отца Моего, не верьте Мне;" 
John10:38 а если творю, то, когда не верите Мне, верьте делам Моим, чтобы узнать и поверить, что Отец во Мне и Я в Нем." 
John10:39 Тогда опять искали схватить Его; но Он уклонился от рук их," 
John10:40 и пошел опять за Иордан, на то место, где прежде крестил Иоанн, и остался там." 
John10:41 Многие пришли к Нему и говорили, что Иоанн не сотворил никакого чуда, но все, что сказал Иоанн о Нем, было истинно." 
John10:42 И многие там уверовали в Него. 
John11:1 Был болен некто Лазарь из Вифании, из селения, [где жили] Мария и Марфа, сестра ее." 
John11:2 Мария же, которой брат Лазарь был болен, была [та], которая помазала Господа миром и отерла ноги Его волосами своими." 
John11:3 Сестры послали сказать Ему: Господи! вот, кого Ты любишь, болен." 
John11:4 Иисус, услышав [то], сказал: эта болезнь не к смерти, но к славе Божией, да прославится через нее Сын Божий." 
John11:5 Иисус же любил Марфу и сестру ее и Лазаря. 
John11:6 Когда же услышал, что он болен, то пробыл два дня на том месте, где находился." 
John11:7 После этого сказал ученикам: пойдем опять в Иудею. 
John11:8 Ученики сказали Ему: Равви! давно ли Иудеи искали побить Тебя камнями, и Ты опять идешь туда?" 
John11:9 Иисус отвечал: не двенадцать ли часов во дне? кто ходит днем, тот не спотыкается, потому что видит свет мира сего;" 
John11:10 а кто ходит ночью, спотыкается, потому что нет света с ним." 
John11:11 Сказав это, говорит им потом: Лазарь, друг наш, уснул; но Я иду разбудить его." 
John11:12 Ученики Его сказали: Господи! если уснул, то выздоровеет." 
John11:13 Иисус говорил о смерти его, а они думали, что Он говорит о сне обыкновенном." 
John11:14 Тогда Иисус сказал им прямо: Лазарь умер; 
John11:15 и радуюсь за вас, что Меня не было там, дабы вы уверовали; но пойдем к нему." 
John11:16 Тогда Фома, иначе называемый Близнец, сказал ученикам: пойдем и мы умрем с ним." 
John11:17 Иисус, придя, нашел, что он уже четыре дня в гробе." 
John11:18 Вифания же была близ Иерусалима, стадиях в пятнадцати;" 
John11:19 и многие из Иудеев пришли к Марфе и Марии утешать их [в] [печали] о брате их. 
John11:20 Марфа, услышав, что идет Иисус, пошла навстречу Ему; Мария же сидела дома." 
John11:21 Тогда Марфа сказала Иисусу: Господи! если бы Ты был здесь, не умер бы брат мой." 
John11:22 Но и теперь знаю, что чего Ты попросишь у Бога, даст Тебе Бог." 
John11:23 Иисус говорит ей: воскреснет брат твой. 
John11:24 Марфа сказала Ему: знаю, что воскреснет в воскресение, в последний день." 
John11:25 Иисус сказал ей: Я есмь воскресение и жизнь; верующий в Меня, если и умрет, оживет." 
John11:26 И всякий, живущий и верующий в Меня, не умрет вовек. Веришь ли сему?" 
John11:27 Она говорит Ему: так, Господи! я верую, что Ты Христос, Сын Божий, грядущий в мир." 
John11:28 Сказав это, пошла и позвала тайно Марию, сестру свою, говоря: Учитель здесь и зовет тебя." 
John11:29 Она, как скоро услышала, поспешно встала и пошла к Нему." 
John11:30 Иисус еще не входил в селение, но был на том месте, где встретила Его Марфа." 
John11:31 Иудеи, которые были с нею в доме и утешали ее, видя, что Мария поспешно встала и вышла, пошли за нею, полагая, что она пошла на гроб – плакать там." 
John11:32 Мария же, придя туда, где был Иисус, и увидев Его, пала к ногам Его и сказала Ему: Господи! если бы Ты был здесь, не умер бы брат мой." 
John11:33 Иисус, когда увидел ее плачущую и пришедших с нею Иудеев плачущих, Сам восскорбел духом и возмутился" 
John11:34 и сказал: где вы положили его? Говорят Ему: Господи! пойди и посмотри. 
John11:35 Иисус прослезился. 
John11:36 Тогда Иудеи говорили: смотри, как Он любил его." 
John11:37 А некоторые из них сказали: не мог ли Сей, отверзший очи слепому, сделать, чтобы и этот не умер?" 
John11:38 Иисус же, опять скорбя внутренно, приходит ко гробу. То была пещера, и камень лежал на ней." 
John11:39 Иисус говорит: отнимите камень. Сестра умершего, Марфа, говорит Ему: Господи! уже смердит; ибо четыре дня, как он во гробе." 
John11:40 Иисус говорит ей: не сказал ли Я тебе, что, если будешь веровать, увидишь славу Божию?" 
John11:41 Итак отняли камень [от пещеры], где лежал умерший. Иисус же возвел очи к небу и сказал: Отче! благодарю Тебя, что Ты услышал Меня." 
John11:42 Я и знал, что Ты всегда услышишь Меня; но сказал [сие] для народа, здесь стоящего, чтобы поверили, что Ты послал Меня." 
John11:43 Сказав это, Он воззвал громким голосом: Лазарь! иди вон." 
John11:44 И вышел умерший, обвитый по рукам и ногам погребальными пеленами, и лице его обвязано было платком. Иисус говорит им: развяжите его, пусть идет." 
John11:45 Тогда многие из Иудеев, пришедших к Марии и видевших, что сотворил Иисус, уверовали в Него." 
John11:46 А некоторые из них пошли к фарисеям и сказали им, что сделал Иисус." 
John11:47 Тогда первосвященники и фарисеи собрали совет и говорили: что нам делать? Этот Человек много чудес творит. 
John11:48 Если оставим Его так, то все уверуют в Него, и придут Римляне и овладеют и местом нашим и народом." 
John11:49 Один же из них, некто Каиафа, будучи на тот год первосвященником, сказал им: вы ничего не знаете," 
John11:50 и не подумаете, что лучше нам, чтобы один человек умер за людей, нежели чтобы весь народ погиб." 
John11:51 Сие же он сказал не от себя, но, будучи на тот год первосвященником, предсказал, что Иисус умрет за народ," 
John11:52 и не только за народ, но чтобы и рассеянных чад Божиих собрать воедино." 
John11:53 С этого дня положили убить Его. 
John11:54 Посему Иисус уже не ходил явно между Иудеями, а пошел оттуда в страну близ пустыни, в город, называемый Ефраим, и там оставался с учениками Своими." 
John11:55 Приближалась Пасха Иудейская, и многие из всей страны пришли в Иерусалим перед Пасхою, чтобы очиститься." 
John11:56 Тогда искали Иисуса и, стоя в храме, говорили друг другу: как вы думаете? не придет ли Он на праздник?" 
John11:57 Первосвященники же и фарисеи дали приказание, что если кто узнает, где Он будет, то объявил бы, дабы взять Его." 
John12:1 За шесть дней до Пасхи пришел Иисус в Вифанию, где был Лазарь умерший, которого Он воскресил из мертвых." 
John12:2 Там приготовили Ему вечерю, и Марфа служила, и Лазарь был одним из возлежавших с Ним." 
John12:3 Мария же, взяв фунт нардового чистого драгоценного мира, помазала ноги Иисуса и отерла волосами своими ноги Его; и дом наполнился благоуханием от мира." 
John12:4 Тогда один из учеников Его, Иуда Симонов Искариот, который хотел предать Его, сказал:" 
John12:5 Для чего бы не продать это миро за триста динариев и не раздать нищим? 
John12:6 Сказал же он это не потому, чтобы заботился о нищих, но потому что был вор. Он имел [при себе денежный] ящик и носил, что туда опускали." 
John12:7 Иисус же сказал: оставьте ее; она сберегла это на день погребения Моего. 
John12:8 Ибо нищих всегда имеете с собою, а Меня не всегда." 
John12:9 Многие из Иудеев узнали, что Он там, и пришли не только для Иисуса, но чтобы видеть и Лазаря, которого Он воскресил из мертвых." 
John12:10 Первосвященники же положили убить и Лазаря," 
John12:11 потому что ради него многие из Иудеев приходили и веровали в Иисуса. 
John12:12 На другой день множество народа, пришедшего на праздник, услышав, что Иисус идет в Иерусалим," 
John12:13 взяли пальмовые ветви, вышли навстречу Ему и восклицали: осанна! благословен грядущий во имя Господне, Царь Израилев!" 
John12:14 Иисус же, найдя молодого осла, сел на него, как написано:" 
John12:15 Не бойся, дщерь Сионова! се, Царь твой грядет, сидя на молодом осле." 
John12:16 Ученики Его сперва не поняли этого; но когда прославился Иисус, тогда вспомнили, что так было о Нем написано, и это сделали Ему." 
John12:17 Народ, бывший с Ним прежде, свидетельствовал, что Он вызвал из гроба Лазаря и воскресил его из мертвых." 
John12:18 Потому и встретил Его народ, ибо слышал, что Он сотворил это чудо." 
John12:19 Фарисеи же говорили между собою: видите ли, что не успеваете ничего? весь мир идет за Ним." 
John12:20 Из пришедших на поклонение в праздник были некоторые Еллины. 
John12:21 Они подошли к Филиппу, который был из Вифсаиды Галилейской, и просили его, говоря: господин! нам хочется видеть Иисуса." 
John12:22 Филипп идет и говорит о том Андрею; и потом Андрей и Филипп сказывают о том Иисусу. 
John12:23 Иисус же сказал им в ответ: пришел час прославиться Сыну Человеческому. 
John12:24 Истинно, истинно говорю вам: если пшеничное зерно, пав в землю, не умрет, то останется одно; а если умрет, то принесет много плода." 
John12:25 Любящий душу свою погубит ее; а ненавидящий душу свою в мире сем сохранит ее в жизнь вечную. 
John12:26 Кто Мне служит, Мне да последует; и где Я, там и слуга Мой будет. И кто Мне служит, того почтит Отец Мой." 
John12:27 Душа Моя теперь возмутилась; и что Мне сказать? Отче! избавь Меня от часа сего! Но на сей час Я и пришел. 
John12:28 Отче! прославь имя Твое. Тогда пришел с неба глас: и прославил и еще прославлю. 
John12:29 Народ, стоявший и слышавший [то], говорил: это гром; а другие говорили: Ангел говорил Ему." 
John12:30 Иисус на это сказал: не для Меня был глас сей, но для народа." 
John12:31 Ныне суд миру сему; ныне князь мира сего изгнан будет вон. 
John12:32 И когда Я вознесен буду от земли, всех привлеку к Себе." 
John12:33 Сие говорил Он, давая разуметь, какою смертью Он умрет." 
John12:34 Народ отвечал Ему: мы слышали из закона, что Христос пребывает вовек; как же Ты говоришь, что должно вознесену быть Сыну Человеческому? кто Этот Сын Человеческий?" 
John12:35 Тогда Иисус сказал им: еще на малое время свет есть с вами; ходите, пока есть свет, чтобы не объяла вас тьма: а ходящий во тьме не знает, куда идет." 
John12:36 Доколе свет с вами, веруйте в свет, да будете сынами света. Сказав это, Иисус отошел и скрылся от них." 
John12:37 Столько чудес сотворил Он пред ними, и они не веровали в Него," 
John12:38 да сбудется слово Исаии пророка: Господи! кто поверил слышанному от нас? и кому открылась мышца Господня? 
John12:39 Потому не могли они веровать, что, как еще сказал Исаия," 
John12:40 народ сей ослепил глаза свои и окаменил сердце свое, да не видят глазами, и не уразумеют сердцем, и не обратятся, чтобы Я исцелил их." 
John12:41 Сие сказал Исаия, когда видел славу Его и говорил о Нем." 
John12:42 Впрочем и из начальников многие уверовали в Него; но ради фарисеев не исповедывали, чтобы не быть отлученными от синагоги," 
John12:43 ибо возлюбили больше славу человеческую, нежели славу Божию." 
John12:44 Иисус же возгласил и сказал: верующий в Меня не в Меня верует, но в Пославшего Меня." 
John12:45 И видящий Меня видит Пославшего Меня. 
John12:46 Я свет пришел в мир, чтобы всякий верующий в Меня не оставался во тьме." 
John12:47 И если кто услышит Мои слова и не поверит, Я не сужу его, ибо Я пришел не судить мир, но спасти мир." 
John12:48 Отвергающий Меня и не принимающий слов Моих имеет судью себе: слово, которое Я говорил, оно будет судить его в последний день." 
John12:49 Ибо Я говорил не от Себя; но пославший Меня Отец, Он дал Мне заповедь, что сказать и что говорить." 
John12:50 И Я знаю, что заповедь Его есть жизнь вечная. Итак, что Я говорю, говорю, как сказал Мне Отец." 
John13:1 Перед праздником Пасхи Иисус, зная, что пришел час Его перейти от мира сего к Отцу, [явил делом, что], возлюбив Своих сущих в мире, до конца возлюбил их." 
John13:2 И во время вечери, когда диавол уже вложил в сердце Иуде Симонову Искариоту предать Его," 
John13:3 Иисус, зная, что Отец все отдал в руки Его, и что Он от Бога исшел и к Богу отходит," 
John13:4 встал с вечери, снял [с Себя верхнюю] одежду и, взяв полотенце, препоясался." 
John13:5 Потом влил воды в умывальницу и начал умывать ноги ученикам и отирать полотенцем, которым был препоясан." 
John13:6 Подходит к Симону Петру, и тот говорит Ему: Господи! Тебе ли умывать мои ноги?" 
John13:7 Иисус сказал ему в ответ: что Я делаю, теперь ты не знаешь, а уразумеешь после." 
John13:8 Петр говорит Ему: не умоешь ног моих вовек. Иисус отвечал ему: если не умою тебя, не имеешь части со Мною." 
John13:9 Симон Петр говорит Ему: Господи! не только ноги мои, но и руки и голову." 
John13:10 Иисус говорит ему: омытому нужно только ноги умыть, потому что чист весь; и вы чисты, но не все." 
John13:11 Ибо знал Он предателя Своего, потому [и] сказал: не все вы чисты." 
John13:12 Когда же умыл им ноги и надел одежду Свою, то, возлегши опять, сказал им: знаете ли, что Я сделал вам?" 
John13:13 Вы называете Меня Учителем и Господом, и правильно говорите, ибо Я точно то." 
John13:14 Итак, если Я, Господь и Учитель, умыл ноги вам, то и вы должны умывать ноги друг другу." 
John13:15 Ибо Я дал вам пример, чтобы и вы делали то же, что Я сделал вам." 
John13:16 Истинно, истинно говорю вам: раб не больше господина своего, и посланник не больше пославшего его." 
John13:17 Если это знаете, блаженны вы, когда исполняете." 
John13:18 Не о всех вас говорю; Я знаю, которых избрал. Но да сбудется Писание: ядущий со Мною хлеб поднял на Меня пяту свою." 
John13:19 Теперь сказываю вам, прежде нежели [то] сбылось, дабы, когда сбудется, вы поверили, что это Я." 
John13:20 Истинно, истинно говорю вам: принимающий того, кого Я пошлю, Меня принимает; а принимающий Меня принимает Пославшего Меня." 
John13:21 Сказав это, Иисус возмутился духом, и засвидетельствовал, и сказал: истинно, истинно говорю вам, что один из вас предаст Меня." 
John13:22 Тогда ученики озирались друг на друга, недоумевая, о ком Он говорит." 
John13:23 Один же из учеников Его, которого любил Иисус, возлежал у груди Иисуса." 
John13:24 Ему Симон Петр сделал знак, чтобы спросил, кто это, о котором говорит." 
John13:25 Он, припав к груди Иисуса, сказал Ему: Господи! кто это?" 
John13:26 Иисус отвечал: тот, кому Я, обмакнув кусок хлеба, подам. И, обмакнув кусок, подал Иуде Симонову Искариоту." 
John13:27 И после сего куска вошел в него сатана. Тогда Иисус сказал ему: что делаешь, делай скорее." 
John13:28 Но никто из возлежавших не понял, к чему Он это сказал ему." 
John13:29 А как у Иуды был ящик, то некоторые думали, что Иисус говорит ему: купи, что нам нужно к празднику, или чтобы дал что–нибудь нищим." 
John13:30 Он, приняв кусок, тотчас вышел; а была ночь." 
John13:31 Когда он вышел, Иисус сказал: ныне прославился Сын Человеческий, и Бог прославился в Нем." 
John13:32 Если Бог прославился в Нем, то и Бог прославит Его в Себе, и вскоре прославит Его." 
John13:33 Дети! недолго уже быть Мне с вами. Будете искать Меня, и, как сказал Я Иудеям, что, куда Я иду, вы не можете придти, [так] и вам говорю теперь." 
John13:34 Заповедь новую даю вам, да любите друг друга; как Я возлюбил вас, [так] и вы да любите друг друга." 
John13:35 По тому узнают все, что вы Мои ученики, если будете иметь любовь между собою." 
John13:36 Симон Петр сказал Ему: Господи! куда Ты идешь? Иисус отвечал ему: куда Я иду, ты не можешь теперь за Мною идти, а после пойдешь за Мною." 
John13:37 Петр сказал Ему: Господи! почему я не могу идти за Тобою теперь? я душу мою положу за Тебя. 
John13:38 Иисус отвечал ему: душу твою за Меня положишь? истинно, истинно говорю тебе: не пропоет петух, как отречешься от Меня трижды." 
John14:1 Да не смущается сердце ваше; веруйте в Бога, и в Меня веруйте." 
John14:2 В доме Отца Моего обителей много. А если бы не так, Я сказал бы вам: Я иду приготовить место вам." 
John14:3 И когда пойду и приготовлю вам место, приду опять и возьму вас к Себе, чтобы и вы были, где Я." 
John14:4 А куда Я иду, вы знаете, и путь знаете." 
John14:5 Фома сказал Ему: Господи! не знаем, куда идешь; и как можем знать путь?" 
John14:6 Иисус сказал ему: Я есмь путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только через Меня." 
John14:7 Если бы вы знали Меня, то знали бы и Отца Моего. И отныне знаете Его и видели Его." 
John14:8 Филипп сказал Ему: Господи! покажи нам Отца, и довольно для нас." 
John14:9 Иисус сказал ему: столько времени Я с вами, и ты не знаешь Меня, Филипп? Видевший Меня видел Отца; как же ты говоришь, покажи нам Отца?" 
John14:10 Разве ты не веришь, что Я в Отце и Отец во Мне? Слова, которые говорю Я вам, говорю не от Себя; Отец, пребывающий во Мне, Он творит дела." 
John14:11 Верьте Мне, что Я в Отце и Отец во Мне; а если не так, то верьте Мне по самым делам." 
John14:12 Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит, и больше сих сотворит, потому что Я к Отцу Моему иду." 
John14:13 И если чего попросите у Отца во имя Мое, то сделаю, да прославится Отец в Сыне." 
John14:14 Если чего попросите во имя Мое, Я то сделаю." 
John14:15 Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди." 
John14:16 И Я умолю Отца, и даст вам другого Утешителя, да пребудет с вами вовек," 
John14:17 Духа истины, Которого мир не может принять, потому что не видит Его и не знает Его; а вы знаете Его, ибо Он с вами пребывает и в вас будет." 
John14:18 Не оставлю вас сиротами; приду к вам. 
John14:19 Еще немного, и мир уже не увидит Меня; а вы увидите Меня, ибо Я живу, и вы будете жить." 
John14:20 В тот день узнаете вы, что Я в Отце Моем, и вы во Мне, и Я в вас." 
John14:21 Кто имеет заповеди Мои и соблюдает их, тот любит Меня; а кто любит Меня, тот возлюблен будет Отцем Моим; и Я возлюблю его и явлюсь ему Сам." 
John14:22 Иуда – не Искариот – говорит Ему: Господи! что это, что Ты хочешь явить Себя нам, а не миру?" 
John14:23 Иисус сказал ему в ответ: кто любит Меня, тот соблюдет слово Мое; и Отец Мой возлюбит его, и Мы придем к нему и обитель у него сотворим." 
John14:24 Нелюбящий Меня не соблюдает слов Моих; слово же, которое вы слышите, не есть Мое, но пославшего Меня Отца." 
John14:25 Сие сказал Я вам, находясь с вами." 
John14:26 Утешитель же, Дух Святый, Которого пошлет Отец во имя Мое, научит вас всему и напомнит вам все, что Я говорил вам." 
John14:27 Мир оставляю вам, мир Мой даю вам; не так, как мир дает, Я даю вам. Да не смущается сердце ваше и да не устрашается." 
John14:28 Вы слышали, что Я сказал вам: иду от вас и приду к вам. Если бы вы любили Меня, то возрадовались бы, что Я сказал: иду к Отцу; ибо Отец Мой более Меня." 
John14:29 И вот, Я сказал вам [о том], прежде нежели сбылось, дабы вы поверили, когда сбудется." 
John14:30 Уже немного Мне говорить с вами; ибо идет князь мира сего, и во Мне не имеет ничего." 
John14:31 Но чтобы мир знал, что Я люблю Отца и, как заповедал Мне Отец, так и творю: встаньте, пойдем отсюда." 
John15:1 Я есмь истинная виноградная лоза, а Отец Мой – виноградарь." 
John15:2 Всякую у Меня ветвь, не приносящую плода, Он отсекает; и всякую, приносящую плод, очищает, чтобы более принесла плода." 
John15:3 Вы уже очищены через слово, которое Я проповедал вам." 
John15:4 Пребудьте во Мне, и Я в вас. Как ветвь не может приносить плода сама собою, если не будет на лозе: так и вы, если не будете во Мне." 
John15:5 Я есмь лоза, а вы ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нем, тот приносит много плода; ибо без Меня не можете делать ничего." 
John15:6 Кто не пребудет во Мне, извергнется вон, как ветвь, и засохнет; а такие [ветви] собирают и бросают в огонь, и они сгорают." 
John15:7 Если пребудете во Мне и слова Мои в вас пребудут, то, чего ни пожелаете, просите, и будет вам." 
John15:8 Тем прославится Отец Мой, если вы принесете много плода и будете Моими учениками." 
John15:9 Как возлюбил Меня Отец, и Я возлюбил вас; пребудьте в любви Моей." 
John15:10 Если заповеди Мои соблюдете, пребудете в любви Моей, как и Я соблюл заповеди Отца Моего и пребываю в Его любви." 
John15:11 Сие сказал Я вам, да радость Моя в вас пребудет и радость ваша будет совершенна." 
John15:12 Сия есть заповедь Моя, да любите друг друга, как Я возлюбил вас." 
John15:13 Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих." 
John15:14 Вы друзья Мои, если исполняете то, что Я заповедую вам." 
John15:15 Я уже не называю вас рабами, ибо раб не знает, что делает господин его; но Я назвал вас друзьями, потому что сказал вам все, что слышал от Отца Моего." 
John15:16 Не вы Меня избрали, а Я вас избрал и поставил вас, чтобы вы шли и приносили плод, и чтобы плод ваш пребывал, дабы, чего ни попросите от Отца во имя Мое, Он дал вам." 
John15:17 Сие заповедаю вам, да любите друг друга." 
John15:18 Если мир вас ненавидит, знайте, что Меня прежде вас возненавидел." 
John15:19 Если бы вы были от мира, то мир любил бы свое; а как вы не от мира, но Я избрал вас от мира, потому ненавидит вас мир." 
John15:20 Помните слово, которое Я сказал вам: раб не больше господина своего. Если Меня гнали, будут гнать и вас; если Мое слово соблюдали, будут соблюдать и ваше." 
John15:21 Но все то сделают вам за имя Мое, потому что не знают Пославшего Меня." 
John15:22 Если бы Я не пришел и не говорил им, то не имели бы греха; а теперь не имеют извинения во грехе своем." 
John15:23 Ненавидящий Меня ненавидит и Отца моего. 
John15:24 Если бы Я не сотворил между ними дел, каких никто другой не делал, то не имели бы греха; а теперь и видели, и возненавидели и Меня и Отца Моего." 
John15:25 Но да сбудется слово, написанное в законе их: возненавидели Меня напрасно." 
John15:26 Когда же приидет Утешитель, Которого Я пошлю вам от Отца, Дух истины, Который от Отца исходит, Он будет свидетельствовать о Мне;" 
John15:27 а также и вы будете свидетельствовать, потому что вы сначала со Мною." 
John16:1 Сие сказал Я вам, чтобы вы не соблазнились." 
John16:2 Изгонят вас из синагог; даже наступает время, когда всякий, убивающий вас, будет думать, что он тем служит Богу." 
John16:3 Так будут поступать, потому что не познали ни Отца, ни Меня." 
John16:4 Но Я сказал вам сие для того, чтобы вы, когда придет то время вспомнили, что Я сказывал вам о том; не говорил же сего вам сначала, потому что был с вами." 
John16:5 А теперь иду к Пославшему Меня, и никто из вас не спрашивает Меня: куда идешь?" 
John16:6 Но от того, что Я сказал вам это, печалью исполнилось сердце ваше." 
John16:7 Но Я истину говорю вам: лучше для вас, чтобы Я пошел; ибо, если Я не пойду, Утешитель не приидет к вам; а если пойду, то пошлю Его к вам," 
John16:8 и Он, придя, обличит мир о грехе и о правде и о суде:" 
John16:9 о грехе, что не веруют в Меня;" 
John16:10 о правде, что Я иду к Отцу Моему, и уже не увидите Меня;" 
John16:11 о суде же, что князь мира сего осужден." 
John16:12 Еще многое имею сказать вам; но вы теперь не можете вместить. 
John16:13 Когда же приидет Он, Дух истины, то наставит вас на всякую истину: ибо не от Себя говорить будет, но будет говорить, что услышит, и будущее возвестит вам." 
John16:14 Он прославит Меня, потому что от Моего возьмет и возвестит вам." 
John16:15 Все, что имеет Отец, есть Мое; потому Я сказал, что от Моего возьмет и возвестит вам." 
John16:16 Вскоре вы не увидите Меня, и опять вскоре увидите Меня, ибо Я иду к Отцу." 
John16:17 Тут [некоторые] из учеников Его сказали один другому: что это Он говорит нам: вскоре не увидите Меня, и опять вскоре увидите Меня, и: Я иду к Отцу?" 
John16:18 Итак они говорили: что это говорит Он: вскоре? Не знаем, что говорит." 
John16:19 Иисус, уразумев, что хотят спросить Его, сказал им: о том ли спрашиваете вы один другого, что Я сказал: вскоре не увидите Меня, и опять вскоре увидите Меня?" 
John16:20 Истинно, истинно говорю вам: вы восплачете и возрыдаете, а мир возрадуется; вы печальны будете, но печаль ваша в радость будет." 
John16:21 Женщина, когда рождает, терпит скорбь, потому что пришел час ее; но когда родит младенца, уже не помнит скорби от радости, потому что родился человек в мир." 
John16:22 Так и вы теперь имеете печаль; но Я увижу вас опять, и возрадуется сердце ваше, и радости вашей никто не отнимет у вас;" 
John16:23 и в тот день вы не спросите Меня ни о чем. Истинно, истинно говорю вам: о чем ни попросите Отца во имя Мое, даст вам." 
John16:24 Доныне вы ничего не просили во имя Мое; просите, и получите, чтобы радость ваша была совершенна." 
John16:25 Доселе Я говорил вам притчами; но наступает время, когда уже не буду говорить вам притчами, но прямо возвещу вам об Отце." 
John16:26 В тот день будете просить во имя Мое, и не говорю вам, что Я буду просить Отца о вас:" 
John16:27 ибо Сам Отец любит вас, потому что вы возлюбили Меня и уверовали, что Я исшел от Бога." 
John16:28 Я исшел от Отца и пришел в мир; и опять оставляю мир и иду к Отцу. 
John16:29 Ученики Его сказали Ему: вот, теперь Ты прямо говоришь, и притчи не говоришь никакой." 
John16:30 Теперь видим, что Ты знаешь все и не имеешь нужды, чтобы кто спрашивал Тебя. Посему веруем, что Ты от Бога исшел." 
John16:31 Иисус отвечал им: теперь веруете? 
John16:32 Вот, наступает час, и настал уже, что вы рассеетесь каждый в свою [сторону] и Меня оставите одного; но Я не один, потому что Отец со Мною." 
John16:33 Сие сказал Я вам, чтобы вы имели во Мне мир. В мире будете иметь скорбь; но мужайтесь: Я победил мир." 
John17:1 После сих слов Иисус возвел очи Свои на небо и сказал: Отче! пришел час, прославь Сына Твоего, да и Сын Твой прославит Тебя," 
John17:2 так как Ты дал Ему власть над всякою плотью, да всему, что Ты дал Ему, даст Он жизнь вечную." 
John17:3 Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа." 
John17:4 Я прославил Тебя на земле, совершил дело, которое Ты поручил Мне исполнить." 
John17:5 И ныне прославь Меня Ты, Отче, у Тебя Самого славою, которую Я имел у Тебя прежде бытия мира." 
John17:6 Я открыл имя Твое человекам, которых Ты дал Мне от мира; они были Твои, и Ты дал их Мне, и они сохранили слово Твое." 
John17:7 Ныне уразумели они, что все, что Ты дал Мне, от Тебя есть," 
John17:8 ибо слова, которые Ты дал Мне, Я передал им, и они приняли, и уразумели истинно, что Я исшел от Тебя, и уверовали, что Ты послал Меня." 
John17:9 Я о них молю: не о всем мире молю, но о тех, которых Ты дал Мне, потому что они Твои." 
John17:10 И все Мое Твое, и Твое Мое; и Я прославился в них." 
John17:11 Я уже не в мире, но они в мире, а Я к Тебе иду. Отче Святый! соблюди их во имя Твое, [тех], которых Ты Мне дал, чтобы они были едино, как и Мы." 
John17:12 Когда Я был с ними в мире, Я соблюдал их во имя Твое; тех, которых Ты дал Мне, Я сохранил, и никто из них не погиб, кроме сына погибели, да сбудется Писание." 
John17:13 Ныне же к Тебе иду, и сие говорю в мире, чтобы они имели в себе радость Мою совершенную." 
John17:14 Я передал им слово Твое; и мир возненавидел их, потому что они не от мира, как и Я не от мира." 
John17:15 Не молю, чтобы Ты взял их из мира, но чтобы сохранил их от зла." 
John17:16 Они не от мира, как и Я не от мира." 
John17:17 Освяти их истиною Твоею; слово Твое есть истина. 
John17:18 Как Ты послал Меня в мир, [так] и Я послал их в мир." 
John17:19 И за них Я посвящаю Себя, чтобы и они были освящены истиною." 
John17:20 Не о них же только молю, но и о верующих в Меня по слову их," 
John17:21 да будут все едино, как Ты, Отче, во Мне, и Я в Тебе, [так] и они да будут в Нас едино, – да уверует мир, что Ты послал Меня." 
John17:22 И славу, которую Ты дал Мне, Я дал им: да будут едино, как Мы едино." 
John17:23 Я в них, и Ты во Мне; да будут совершены воедино, и да познает мир, что Ты послал Меня и возлюбил их, как возлюбил Меня." 
John17:24 Отче! которых Ты дал Мне, хочу, чтобы там, где Я, и они были со Мною, да видят славу Мою, которую Ты дал Мне, потому что возлюбил Меня прежде основания мира." 
John17:25 Отче праведный! и мир Тебя не познал; а Я познал Тебя, и сии познали, что Ты послал Меня." 
John17:26 И Я открыл им имя Твое и открою, да любовь, которою Ты возлюбил Меня, в них будет, и Я в них." 
John18:1 Сказав сие, Иисус вышел с учениками Своими за поток Кедрон, где был сад, в который вошел Сам и ученики Его." 
John18:2 Знал же это место и Иуда, предатель Его, потому что Иисус часто собирался там с учениками Своими." 
John18:3 Итак Иуда, взяв отряд [воинов] и служителей от первосвященников и фарисеев, приходит туда с фонарями и светильниками и оружием." 
John18:4 Иисус же, зная все, что с Ним будет, вышел и сказал им: кого ищете?" 
John18:5 Ему отвечали: Иисуса Назорея. Иисус говорит им: это Я. Стоял же с ними и Иуда, предатель Его." 
John18:6 И когда сказал им: это Я, они отступили назад и пали на землю." 
John18:7 Опять спросил их: кого ищете? Они сказали: Иисуса Назорея. 
John18:8 Иисус отвечал: Я сказал вам, что это Я; итак, если Меня ищете, оставьте их, пусть идут," 
John18:9 да сбудется слово, реченное Им: из тех, которых Ты Мне дал, Я не погубил никого." 
John18:10 Симон же Петр, имея меч, извлек его, и ударил первосвященнического раба, и отсек ему правое ухо. Имя рабу было Малх." 
John18:11 Но Иисус сказал Петру: вложи меч в ножны; неужели Мне не пить чаши, которую дал Мне Отец?" 
John18:12 Тогда воины и тысяченачальник и служители Иудейские взяли Иисуса и связали Его," 
John18:13 и отвели Его сперва к Анне, ибо он был тесть Каиафе, который был на тот год первосвященником." 
John18:14 Это был Каиафа, который подал совет Иудеям, что лучше одному человеку умереть за народ." 
John18:15 За Иисусом следовали Симон Петр и другой ученик; ученик же сей был знаком первосвященнику и вошел с Иисусом во двор первосвященнический. 
John18:16 А Петр стоял вне за дверями. Потом другой ученик, который был знаком первосвященнику, вышел, и сказал придвернице, и ввел Петра." 
John18:17 Тут раба придверница говорит Петру: и ты не из учеников ли Этого Человека? Он сказал: нет. 
John18:18 Между тем рабы и служители, разведя огонь, потому что было холодно, стояли и грелись. Петр также стоял с ними и грелся." 
John18:19 Первосвященник же спросил Иисуса об учениках Его и об учении Его. 
John18:20 Иисус отвечал ему: Я говорил явно миру; Я всегда учил в синагоге и в храме, где всегда Иудеи сходятся, и тайно не говорил ничего." 
John18:21 Что спрашиваешь Меня? спроси слышавших, что Я говорил им; вот, они знают, что Я говорил." 
John18:22 Когда Он сказал это, один из служителей, стоявший близко, ударил Иисуса по щеке, сказав: так отвечаешь Ты первосвященнику?" 
John18:23 Иисус отвечал ему: если Я сказал худо, покажи, что худо; а если хорошо, что ты бьешь Меня?" 
John18:24 Анна послал Его связанного к первосвященнику Каиафе. 
John18:25 Симон же Петр стоял и грелся. Тут сказали ему: не из учеников ли Его и ты? Он отрекся и сказал: нет. 
John18:26 Один из рабов первосвященнических, родственник тому, которому Петр отсек ухо, говорит: не я ли видел тебя с Ним в саду?" 
John18:27 Петр опять отрекся; и тотчас запел петух. 
John18:28 От Каиафы повели Иисуса в преторию. Было утро; и они не вошли в преторию, чтобы не оскверниться, но чтобы [можно было] есть пасху." 
John18:29 Пилат вышел к ним и сказал: в чем вы обвиняете Человека Сего? 
John18:30 Они сказали ему в ответ: если бы Он не был злодей, мы не предали бы Его тебе." 
John18:31 Пилат сказал им: возьмите Его вы, и по закону вашему судите Его. Иудеи сказали ему: нам не позволено предавать смерти никого, –" 
John18:32 да сбудется слово Иисусово, которое сказал Он, давая разуметь, какою смертью Он умрет." 
John18:33 Тогда Пилат опять вошел в преторию, и призвал Иисуса, и сказал Ему: Ты Царь Иудейский?" 
John18:34 Иисус отвечал ему: от себя ли ты говоришь это, или другие сказали тебе о Мне?" 
John18:35 Пилат отвечал: разве я Иудей? Твой народ и первосвященники предали Тебя мне; что Ты сделал? 
John18:36 Иисус отвечал: Царство Мое не от мира сего; если бы от мира сего было Царство Мое, то служители Мои подвизались бы за Меня, чтобы Я не был предан Иудеям; но ныне Царство Мое не отсюда." 
John18:37 Пилат сказал Ему: итак Ты Царь? Иисус отвечал: ты говоришь, что Я Царь. Я на то родился и на то пришел в мир, чтобы свидетельствовать о истине; всякий, кто от истины, слушает гласа Моего." 
John18:38 Пилат сказал Ему: что есть истина? И, сказав это, опять вышел к Иудеям и сказал им: я никакой вины не нахожу в Нем." 
John18:39 Есть же у вас обычай, чтобы я одного отпускал вам на Пасху; хотите ли, отпущу вам Царя Иудейского?" 
John18:40 Тогда опять закричали все, говоря: не Его, но Варавву. Варавва же был разбойник." 
John19:1 Тогда Пилат взял Иисуса и [велел] бить Его. 
John19:2 И воины, сплетши венец из терна, возложили Ему на голову, и одели Его в багряницу," 
John19:3 и говорили: радуйся, Царь Иудейский! и били Его по ланитам." 
John19:4 Пилат опять вышел и сказал им: вот, я вывожу Его к вам, чтобы вы знали, что я не нахожу в Нем никакой вины." 
John19:5 Тогда вышел Иисус в терновом венце и в багрянице. И сказал им [Пилат]: се, Человек!" 
John19:6 Когда же увидели Его первосвященники и служители, то закричали: распни, распни Его! Пилат говорит им: возьмите Его вы, и распните; ибо я не нахожу в Нем вины." 
John19:7 Иудеи отвечали ему: мы имеем закон, и по закону нашему Он должен умереть, потому что сделал Себя Сыном Божиим." 
John19:8 Пилат, услышав это слово, больше убоялся." 
John19:9 И опять вошел в преторию и сказал Иисусу: откуда Ты? Но Иисус не дал ему ответа. 
John19:10 Пилат говорит Ему: мне ли не отвечаешь? не знаешь ли, что я имею власть распять Тебя и власть имею отпустить Тебя?" 
John19:11 Иисус отвечал: ты не имел бы надо Мною никакой власти, если бы не было дано тебе свыше; посему более греха на том, кто предал Меня тебе." 
John19:12 С этого [времени] Пилат искал отпустить Его. Иудеи же кричали: если отпустишь Его, ты не друг кесарю; всякий, делающий себя царем, противник кесарю." 
John19:13 Пилат, услышав это слово, вывел вон Иисуса и сел на судилище, на месте, называемом Лифостротон, а по–еврейски Гаввафа." 
John19:14 Тогда была пятница перед Пасхою, и час шестый. И сказал [Пилат] Иудеям: се, Царь ваш!" 
John19:15 Но они закричали: возьми, возьми, распни Его! Пилат говорит им: Царя ли вашего распну? Первосвященники отвечали: нет у нас царя, кроме кесаря." 
John19:16 Тогда наконец он предал Его им на распятие. И взяли Иисуса и повели. 
John19:17 И, неся крест Свой, Он вышел на место, называемое Лобное, по–еврейски Голгофа;" 
John19:18 там распяли Его и с Ним двух других, по ту и по другую сторону, а посреди Иисуса." 
John19:19 Пилат же написал и надпись, и поставил на кресте. Написано было: Иисус Назорей, Царь Иудейский." 
John19:20 Эту надпись читали многие из Иудеев, потому что место, где был распят Иисус, было недалеко от города, и написано было по–еврейски, по–гречески, по–римски." 
John19:21 Первосвященники же Иудейские сказали Пилату: не пиши: Царь Иудейский, но что Он говорил: Я Царь Иудейский." 
John19:22 Пилат отвечал: что я написал, то написал." 
John19:23 Воины же, когда распяли Иисуса, взяли одежды Его и разделили на четыре части, каждому воину по части, и хитон; хитон же был не сшитый, а весь тканый сверху." 
John19:24 Итак сказали друг другу: не станем раздирать его, а бросим о нем жребий, чей будет, – да сбудется реченное в Писании: разделили ризы Мои между собою и об одежде Моей бросали жребий. Так поступили воины." 
John19:25 При кресте Иисуса стояли Матерь Его и сестра Матери Его, Мария Клеопова, и Мария Магдалина." 
John19:26 Иисус, увидев Матерь и ученика тут стоящего, которого любил, говорит Матери Своей: Жено! се, сын Твой." 
John19:27 Потом говорит ученику: се, Матерь твоя! И с этого времени ученик сей взял Ее к себе." 
John19:28 После того Иисус, зная, что уже все совершилось, да сбудется Писание, говорит: жажду." 
John19:29 Тут стоял сосуд, полный уксуса. [Воины], напоив уксусом губку и наложив на иссоп, поднесли к устам Его." 
John19:30 Когда же Иисус вкусил уксуса, сказал: совершилось! И, преклонив главу, предал дух." 
John19:31 Но так как [тогда] была пятница, то Иудеи, дабы не оставить тел на кресте в субботу, – ибо та суббота была день великий, – просили Пилата, чтобы перебить у них голени и снять их." 
John19:32 Итак пришли воины, и у первого перебили голени, и у другого, распятого с Ним." 
John19:33 Но, придя к Иисусу, как увидели Его уже умершим, не перебили у Него голеней," 
John19:34 но один из воинов копьем пронзил Ему ребра, и тотчас истекла кровь и вода." 
John19:35 И видевший засвидетельствовал, и истинно свидетельство его; он знает, что говорит истину, дабы вы поверили." 
John19:36 Ибо сие произошло, да сбудется Писание: кость Его да не сокрушится." 
John19:37 Также и в другом [месте] Писание говорит: воззрят на Того, Которого пронзили." 
John19:38 После сего Иосиф из Аримафеи – ученик Иисуса, но тайный из страха от Иудеев, – просил Пилата, чтобы снять тело Иисуса; и Пилат позволил. Он пошел и снял тело Иисуса." 
John19:39 Пришел также и Никодим, – приходивший прежде к Иисусу ночью, – и принес состав из смирны и алоя, литр около ста." 
John19:40 Итак они взяли тело Иисуса и обвили его пеленами с благовониями, как обыкновенно погребают Иудеи." 
John19:41 На том месте, где Он распят, был сад, и в саду гроб новый, в котором еще никто не был положен." 
John19:42 Там положили Иисуса ради пятницы Иудейской, потому что гроб был близко." 
John20:1 В первый же [день] недели Мария Магдалина приходит ко гробу рано, когда было еще темно, и видит, что камень отвален от гроба." 
John20:2 Итак, бежит и приходит к Симону Петру и к другому ученику, которого любил Иисус, и говорит им: унесли Господа из гроба, и не знаем, где положили Его." 
John20:3 Тотчас вышел Петр и другой ученик, и пошли ко гробу." 
John20:4 Они побежали оба вместе; но другой ученик бежал скорее Петра, и пришел ко гробу первый." 
John20:5 И, наклонившись, увидел лежащие пелены; но не вошел [во гроб]." 
John20:6 Вслед за ним приходит Симон Петр, и входит во гроб, и видит одни пелены лежащие," 
John20:7 и плат, который был на главе Его, не с пеленами лежащий, но особо свитый на другом месте." 
John20:8 Тогда вошел и другой ученик, прежде пришедший ко гробу, и увидел, и уверовал." 
John20:9 Ибо они еще не знали из Писания, что Ему надлежало воскреснуть из мертвых." 
John20:10 Итак ученики опять возвратились к себе. 
John20:11 А Мария стояла у гроба и плакала. И, когда плакала, наклонилась во гроб," 
John20:12 и видит двух Ангелов, в белом одеянии сидящих, одного у главы и другого у ног, где лежало тело Иисуса." 
John20:13 И они говорят ей: жена! что ты плачешь? Говорит им: унесли Господа моего, и не знаю, где положили Его." 
John20:14 Сказав сие, обратилась назад и увидела Иисуса стоящего; но не узнала, что это Иисус." 
John20:15 Иисус говорит ей: жена! что ты плачешь? кого ищешь? Она, думая, что это садовник, говорит Ему: господин! если ты вынес Его, скажи мне, где ты положил Его, и я возьму Его." 
John20:16 Иисус говорит ей: Мария! Она, обратившись, говорит Ему: Раввуни! – что значит: Учитель!" 
John20:17 Иисус говорит ей: не прикасайся ко Мне, ибо Я еще не восшел к Отцу Моему; а иди к братьям Моим и скажи им: восхожу к Отцу Моему и Отцу вашему, и к Богу Моему и Богу вашему." 
John20:18 Мария Магдалина идет и возвещает ученикам, [что] видела Господа и [что] Он это сказал ей." 
John20:19 В тот же первый день недели вечером, когда двери [дома], где собирались ученики Его, были заперты из опасения от Иудеев, пришел Иисус, и стал посреди, и говорит им: мир вам!" 
John20:20 Сказав это, Он показал им руки и ноги и ребра Свои. Ученики обрадовались, увидев Господа." 
John20:21 Иисус же сказал им вторично: мир вам! как послал Меня Отец, [так] и Я посылаю вас." 
John20:22 Сказав это, дунул, и говорит им: примите Духа Святаго." 
John20:23 Кому простите грехи, тому простятся; на ком оставите, на том останутся." 
John20:24 Фома же, один из двенадцати, называемый Близнец, не был тут с ними, когда приходил Иисус." 
John20:25 Другие ученики сказали ему: мы видели Господа. Но он сказал им: если не увижу на руках Его ран от гвоздей, и не вложу перста моего в раны от гвоздей, и не вложу руки моей в ребра Его, не поверю." 
John20:26 После восьми дней опять были в доме ученики Его, и Фома с ними. Пришел Иисус, когда двери были заперты, стал посреди них и сказал: мир вам!" 
John20:27 Потом говорит Фоме: подай перст твой сюда и посмотри руки Мои; подай руку твою и вложи в ребра Мои; и не будь неверующим, но верующим." 
John20:28 Фома сказал Ему в ответ: Господь мой и Бог мой! 
John20:29 Иисус говорит ему: ты поверил, потому что увидел Меня; блаженны невидевшие и уверовавшие." 
John20:30 Много сотворил Иисус пред учениками Своими и других чудес, о которых не писано в книге сей." 
John20:31 Сие же написано, дабы вы уверовали, что Иисус есть Христос, Сын Божий, и, веруя, имели жизнь во имя Его." 
John21:1 После того опять явился Иисус ученикам Своим при море Тивериадском. Явился же так: 
John21:2 были вместе Симон Петр, и Фома, называемый Близнец, и Нафанаил из Каны Галилейской, и сыновья Зеведеевы, и двое других из учеников Его." 
John21:3 Симон Петр говорит им: иду ловить рыбу. Говорят ему: идем и мы с тобою. Пошли и тотчас вошли в лодку, и не поймали в ту ночь ничего." 
John21:4 А когда уже настало утро, Иисус стоял на берегу; но ученики не узнали, что это Иисус." 
John21:5 Иисус говорит им: дети! есть ли у вас какая пища? Они отвечали Ему: нет. 
John21:6 Он же сказал им: закиньте сеть по правую сторону лодки, и поймаете. Они закинули, и уже не могли вытащить [сети] от множества рыбы." 
John21:7 Тогда ученик, которого любил Иисус, говорит Петру: это Господь. Симон же Петр, услышав, что это Господь, опоясался одеждою, – ибо он был наг, – и бросился в море." 
John21:8 А другие ученики приплыли в лодке, – ибо недалеко были от земли, локтей около двухсот, – таща сеть с рыбою." 
John21:9 Когда же вышли на землю, видят разложенный огонь и на нем лежащую рыбу и хлеб." 
John21:10 Иисус говорит им: принесите рыбы, которую вы теперь поймали." 
John21:11 Симон Петр пошел и вытащил на землю сеть, наполненную большими рыбами, [которых было] сто пятьдесят три; и при таком множестве не прорвалась сеть." 
John21:12 Иисус говорит им: придите, обедайте. Из учеников же никто не смел спросить Его: кто Ты?, зная, что это Господь." 
John21:13 Иисус приходит, берет хлеб и дает им, также и рыбу." 
John21:14 Это уже в третий раз явился Иисус ученикам Своим по воскресении Своем из мертвых. 
John21:15 Когда же они обедали, Иисус говорит Симону Петру: Симон Ионин! любишь ли ты Меня больше, нежели они? [Петр] говорит Ему: так, Господи! Ты знаешь, что я люблю Тебя. [Иисус] говорит ему: паси агнцев Моих." 
John21:16 Еще говорит ему в другой раз: Симон Ионин! любишь ли ты Меня? [Петр] говорит Ему: так, Господи! Ты знаешь, что я люблю Тебя. [Иисус] говорит ему: паси овец Моих." 
John21:17 Говорит ему в третий раз: Симон Ионин! любишь ли ты Меня? Петр опечалился, что в третий раз спросил его: любишь ли Меня? и сказал Ему: Господи! Ты все знаешь; Ты знаешь, что я люблю Тебя. Иисус говорит ему: паси овец Моих." 
John21:18 Истинно, истинно говорю тебе: когда ты был молод, то препоясывался сам и ходил, куда хотел; а когда состаришься, то прострешь руки твои, и другой препояшет тебя, и поведет, куда не хочешь." 
John21:19 Сказал же это, давая разуметь, какою смертью [Петр] прославит Бога. И, сказав сие, говорит ему: иди за Мною." 
John21:20 Петр же, обратившись, видит идущего за ним ученика, которого любил Иисус и который на вечери, приклонившись к груди Его, сказал: Господи! кто предаст Тебя?" 
John21:21 Его увидев, Петр говорит Иисусу: Господи! а он что?" 
John21:22 Иисус говорит ему: если Я хочу, чтобы он пребыл, пока приду, что тебе [до того]? ты иди за Мною." 
John21:23 И пронеслось это слово между братиями, что ученик тот не умрет. Но Иисус не сказал ему, что не умрет, но: если Я хочу, чтобы он пребыл, пока приду, что тебе [до того]?" 
John21:24 Сей ученик и свидетельствует о сем, и написал сие; и знаем, что истинно свидетельство его." 
John21:25 Многое и другое сотворил Иисус; но, если бы писать о том подробно, то, думаю, и самому миру не вместить бы написанных книг. Аминь." 
Acts1:1 Первую книгу написал я [к тебе], Феофил, о всем, что Иисус делал и чему учил от начала" 
Acts1:2 до того дня, в который Он вознесся, дав Святым Духом повеления Апостолам, которых Он избрал," 
Acts1:3 которым и явил Себя живым, по страдании Своем, со многими верными доказательствами, в продолжение сорока дней являясь им и говоря о Царствии Божием." 
Acts1:4 И, собрав их, Он повелел им: не отлучайтесь из Иерусалима, но ждите обещанного от Отца, о чем вы слышали от Меня," 
Acts1:5 ибо Иоанн крестил водою, а вы, через несколько дней после сего, будете крещены Духом Святым." 
Acts1:6 Посему они, сойдясь, спрашивали Его, говоря: не в сие ли время, Господи, восстановляешь Ты царство Израилю?" 
Acts1:7 Он же сказал им: не ваше дело знать времена или сроки, которые Отец положил в Своей власти," 
Acts1:8 но вы примете силу, когда сойдет на вас Дух Святый; и будете Мне свидетелями в Иерусалиме и во всей Иудее и Самарии и даже до края земли." 
Acts1:9 Сказав сие, Он поднялся в глазах их, и облако взяло Его из вида их." 
Acts1:10 И когда они смотрели на небо, во время восхождения Его, вдруг предстали им два мужа в белой одежде" 
Acts1:11 и сказали: мужи Галилейские! что вы стоите и смотрите на небо? Сей Иисус, вознесшийся от вас на небо, придет таким же образом, как вы видели Его восходящим на небо." 
Acts1:12 Тогда они возвратились в Иерусалим с горы, называемой Елеон, которая находится близ Иерусалима, в расстоянии субботнего пути." 
Acts1:13 И, придя, взошли в горницу, где и пребывали, Петр и Иаков, Иоанн и Андрей, Филипп и Фома, Варфоломей и Матфей, Иаков Алфеев и Симон Зилот, и Иуда, [брат] Иакова." 
Acts1:14 Все они единодушно пребывали в молитве и молении, с [некоторыми] женами и Мариею, Материю Иисуса, и с братьями Его." 
Acts1:15 И в те дни Петр, став посреди учеников, сказал" 
Acts1:16 было же собрание человек около ста двадцати: мужи братия! Надлежало исполниться тому, что в Писании предрек Дух Святый устами Давида об Иуде, бывшем вожде тех, которые взяли Иисуса;" 
Acts1:17 он был сопричислен к нам и получил жребий служения сего; 
Acts1:18 но приобрел землю неправедною мздою, и когда низринулся, расселось чрево его, и выпали все внутренности его;" 
Acts1:19 и это сделалось известно всем жителям Иерусалима, так что земля та на отечественном их наречии названа Акелдама, то есть земля крови." 
Acts1:20 В книге же Псалмов написано: да будет двор его пуст, и да не будет живущего в нем; и: достоинство его да приимет другой." 
Acts1:21 Итак надобно, чтобы один из тех, которые находились с нами во все время, когда пребывал и обращался с нами Господь Иисус," 
Acts1:22 начиная от крещения Иоаннова до того дня, в который Он вознесся от нас, был вместе с нами свидетелем воскресения Его." 
Acts1:23 И поставили двоих: Иосифа, называемого Варсавою, который прозван Иустом, и Матфия;" 
Acts1:24 и помолились и сказали: Ты, Господи, Сердцеведец всех, покажи из сих двоих одного, которого Ты избрал" 
Acts1:25 принять жребий сего служения и Апостольства, от которого отпал Иуда, чтобы идти в свое место." 
Acts1:26 И бросили о них жребий, и выпал жребий Матфию, и он сопричислен к одиннадцати Апостолам." 
Acts2:1 При наступлении дня Пятидесятницы все они были единодушно вместе. 
Acts2:2 И внезапно сделался шум с неба, как бы от несущегося сильного ветра, и наполнил весь дом, где они находились." 
Acts2:3 И явились им разделяющиеся языки, как бы огненные, и почили по одному на каждом из них." 
Acts2:4 И исполнились все Духа Святаго, и начали говорить на иных языках, как Дух давал им провещевать." 
Acts2:5 В Иерусалиме же находились Иудеи, люди набожные, из всякого народа под небом." 
Acts2:6 Когда сделался этот шум, собрался народ, и пришел в смятение, ибо каждый слышал их говорящих его наречием." 
Acts2:7 И все изумлялись и дивились, говоря между собою: сии говорящие не все ли Галилеяне?" 
Acts2:8 Как же мы слышим каждый собственное наречие, в котором родились." 
Acts2:9 Парфяне, и Мидяне, и Еламиты, и жители Месопотамии, Иудеи и Каппадокии, Понта и Асии," 
Acts2:10 Фригии и Памфилии, Египта и частей Ливии, прилежащих к Киринее, и пришедшие из Рима, Иудеи и прозелиты," 
Acts2:11 критяне и аравитяне, слышим их нашими языками говорящих о великих [делах] Божиих?" 
Acts2:12 И изумлялись все и, недоумевая, говорили друг другу: что это значит?" 
Acts2:13 А иные, насмехаясь, говорили: они напились сладкого вина." 
Acts2:14 Петр же, став с одиннадцатью, возвысил голос свой и возгласил им: мужи Иудейские, и все живущие в Иерусалиме! сие да будет вам известно, и внимайте словам моим:" 
Acts2:15 они не пьяны, как вы думаете, ибо теперь третий час дня;" 
Acts2:16 но это есть предреченное пророком Иоилем: 
Acts2:17 И будет в последние дни, говорит Бог, излию от Духа Моего на всякую плоть, и будут пророчествовать сыны ваши и дочери ваши; и юноши ваши будут видеть видения, и старцы ваши сновидениями вразумляемы будут." 
Acts2:18 И на рабов Моих и на рабынь Моих в те дни излию от Духа Моего, и будут пророчествовать." 
Acts2:19 И покажу чудеса на небе вверху и знамения на земле внизу, кровь и огонь и курение дыма." 
Acts2:20 Солнце превратится во тьму, и луна – в кровь, прежде нежели наступит день Господень, великий и славный." 
Acts2:21 И будет: всякий, кто призовет имя Господне, спасется." 
Acts2:22 Мужи Израильские! выслушайте слова сии: Иисуса Назорея, Мужа, засвидетельствованного вам от Бога силами и чудесами и знамениями, которые Бог сотворил через Него среди вас, как и сами знаете," 
Acts2:23 Сего, по определенному совету и предведению Божию преданного, вы взяли и, пригвоздив руками беззаконных, убили;" 
Acts2:24 но Бог воскресил Его, расторгнув узы смерти, потому что ей невозможно было удержать Его." 
Acts2:25 Ибо Давид говорит о Нем: видел я пред собою Господа всегда, ибо Он одесную меня, дабы я не поколебался." 
Acts2:26 От того возрадовалось сердце мое и возвеселился язык мой; даже и плоть моя упокоится в уповании," 
Acts2:27 ибо Ты не оставишь души моей в аде и не дашь святому Твоему увидеть тления. 
Acts2:28 Ты дал мне познать путь жизни, Ты исполнишь меня радостью пред лицем Твоим." 
Acts2:29 Мужи братия! да будет позволено с дерзновением сказать вам о праотце Давиде, что он и умер и погребен, и гроб его у нас до сего дня." 
Acts2:30 Будучи же пророком и зная, что Бог с клятвою обещал ему от плода чресл его воздвигнуть Христа во плоти и посадить на престоле его," 
Acts2:31 Он прежде сказал о воскресении Христа, что не оставлена душа Его в аде, и плоть Его не видела тления." 
Acts2:32 Сего Иисуса Бог воскресил, чему все мы свидетели." 
Acts2:33 Итак Он, быв вознесен десницею Божиею и приняв от Отца обетование Святаго Духа, излил то, что вы ныне видите и слышите." 
Acts2:34 Ибо Давид не восшел на небеса; но сам говорит: сказал Господь Господу моему: седи одесную Меня," 
Acts2:35 доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих. 
Acts2:36 Итак твердо знай, весь дом Израилев, что Бог соделал Господом и Христом Сего Иисуса, Которого вы распяли." 
Acts2:37 Услышав это, они умилились сердцем и сказали Петру и прочим Апостолам: что нам делать, мужи братия?" 
Acts2:38 Петр же сказал им: покайтесь, и да крестится каждый из вас во имя Иисуса Христа для прощения грехов; и получите дар Святаго Духа." 
Acts2:39 Ибо вам принадлежит обетование и детям вашим и всем дальним, кого ни призовет Господь Бог наш." 
Acts2:40 И другими многими словами он свидетельствовал и увещевал, говоря: спасайтесь от рода сего развращенного." 
Acts2:41 Итак охотно принявшие слово его крестились, и присоединилось в тот день душ около трех тысяч." 
Acts2:42 И они постоянно пребывали в учении Апостолов, в общении и преломлении хлеба и в молитвах." 
Acts2:43 Был же страх на всякой душе; и много чудес и знамений совершилось через Апостолов в Иерусалиме. 
Acts2:44 Все же верующие были вместе и имели все общее. 
Acts2:45 И продавали имения и всякую собственность, и разделяли всем, смотря по нужде каждого." 
Acts2:46 И каждый день единодушно пребывали в храме и, преломляя по домам хлеб, принимали пищу в веселии и простоте сердца," 
Acts2:47 хваля Бога и находясь в любви у всего народа. Господь же ежедневно прилагал спасаемых к Церкви. 
Acts3:1 Петр и Иоанн шли вместе в храм в час молитвы девятый. 
Acts3:2 И был человек, хромой от чрева матери его, которого носили и сажали каждый день при дверях храма, называемых Красными, просить милостыни у входящих в храм." 
Acts3:3 Он, увидев Петра и Иоанна перед входом в храм, просил у них милостыни." 
Acts3:4 Петр с Иоанном, всмотревшись в него, сказали: взгляни на нас." 
Acts3:5 И он пристально смотрел на них, надеясь получить от них что–нибудь." 
Acts3:6 Но Петр сказал: серебра и золота нет у меня; а что имею, то даю тебе: во имя Иисуса Христа Назорея встань и ходи." 
Acts3:7 И, взяв его за правую руку, поднял; и вдруг укрепились его ступни и колени," 
Acts3:8 и вскочив, стал, и начал ходить, и вошел с ними в храм, ходя и скача, и хваля Бога." 
Acts3:9 И весь народ видел его ходящим и хвалящим Бога; 
Acts3:10 и узнали его, что это был тот, который сидел у Красных дверей храма для милостыни; и исполнились ужаса и изумления от случившегося с ним." 
Acts3:11 И как исцеленный хромой не отходил от Петра и Иоанна, то весь народ в изумлении сбежался к ним в притвор, называемый Соломонов." 
Acts3:12 Увидев это, Петр сказал народу: мужи Израильские! что дивитесь сему, или что смотрите на нас, как будто бы мы своею силою или благочестием сделали то, что он ходит?" 
Acts3:13 Бог Авраама и Исаака и Иакова, Бог отцов наших, прославил Сына Своего Иисуса, Которого вы предали и от Которого отреклись перед лицом Пилата, когда он полагал освободить Его." 
Acts3:14 Но вы от Святого и Праведного отреклись, и просили даровать вам человека убийцу," 
Acts3:15 а Начальника жизни убили. Сего Бог воскресил из мертвых, чему мы свидетели." 
Acts3:16 И ради веры во имя Его, имя Его укрепило сего, которого вы видите и знаете, и вера, которая от Него, даровала ему исцеление сие перед всеми вами." 
Acts3:17 Впрочем я знаю, братия, что вы, как и начальники ваши, сделали это по неведению;" 
Acts3:18 Бог же, как предвозвестил устами всех Своих пророков пострадать Христу, так и исполнил." 
Acts3:19 Итак покайтесь и обратитесь, чтобы загладились грехи ваши," 
Acts3:20 да придут времена отрады от лица Господа, и да пошлет Он предназначенного вам Иисуса Христа," 
Acts3:21 Которого небо должно было принять до времен совершения всего, что говорил Бог устами всех святых Своих пророков от века." 
Acts3:22 Моисей сказал отцам: Господь Бог ваш воздвигнет вам из братьев ваших Пророка, как меня, слушайтесь Его во всем, что Он ни будет говорить вам;" 
Acts3:23 и будет, что всякая душа, которая не послушает Пророка того, истребится из народа." 
Acts3:24 И все пророки, от Самуила и после него, сколько их ни говорили, также предвозвестили дни сии." 
Acts3:25 Вы сыны пророков и завета, который завещевал Бог отцам вашим, говоря Аврааму: и в семени твоем благословятся все племена земные." 
Acts3:26 Бог, воскресив Сына Своего Иисуса, к вам первым послал Его благословить вас, отвращая каждого от злых дел ваших." 
Acts4:1 Когда они говорили к народу, к ним приступили священники и начальники стражи при храме и саддукеи," 
Acts4:2 досадуя на то, что они учат народ и проповедуют в Иисусе воскресение из мертвых;" 
Acts4:3 и наложили на них руки и отдали [их] под стражу до утра; ибо уже был вечер. 
Acts4:4 Многие же из слушавших слово уверовали; и было число таковых людей около пяти тысяч. 
Acts4:5 На другой день собрались в Иерусалим начальники их и старейшины, и книжники," 
Acts4:6 и Анна первосвященник, и Каиафа, и Иоанн, и Александр, и прочие из рода первосвященнического;" 
Acts4:7 и, поставив их посреди, спрашивали: какою силою или каким именем вы сделали это?" 
Acts4:8 Тогда Петр, исполнившись Духа Святаго, сказал им: начальники народа и старейшины Израильские!" 
Acts4:9 Если от нас сегодня требуют ответа в благодеянии человеку немощному, как он исцелен," 
Acts4:10 то да будет известно всем вам и всему народу Израильскому, что именем Иисуса Христа Назорея, Которого вы распяли, Которого Бог воскресил из мертвых, Им поставлен он перед вами здрав." 
Acts4:11 Он есть камень, пренебреженный вами зиждущими, но сделавшийся главою угла, и нет ни в ком ином спасения," 
Acts4:12 ибо нет другого имени под небом, данного человекам, которым надлежало бы нам спастись." 
Acts4:13 Видя смелость Петра и Иоанна и приметив, что они люди некнижные и простые, они удивлялись, между тем узнавали их, что они были с Иисусом;" 
Acts4:14 видя же исцеленного человека, стоящего с ними, ничего не могли сказать вопреки." 
Acts4:15 И, приказав им выйти вон из синедриона, рассуждали между собою," 
Acts4:16 говоря: что нам делать с этими людьми? Ибо всем, живущим в Иерусалиме, известно, что ими сделано явное чудо, и мы не можем отвергнуть [сего];" 
Acts4:17 но, чтобы более не разгласилось это в народе, с угрозою запретим им, чтобы не говорили об имени сем никому из людей." 
Acts4:18 И, призвав их, приказали им отнюдь не говорить и не учить о имени Иисуса." 
Acts4:19 Но Петр и Иоанн сказали им в ответ: судите, справедливо ли пред Богом слушать вас более, нежели Бога?" 
Acts4:20 Мы не можем не говорить того, что видели и слышали." 
Acts4:21 Они же, пригрозив, отпустили их, не находя возможности наказать их, по причине народа; потому что все прославляли Бога за происшедшее." 
Acts4:22 Ибо лет более сорока было тому человеку, над которым сделалось сие чудо исцеления." 
Acts4:23 Быв отпущены, они пришли к своим и пересказали, что говорили им первосвященники и старейшины." 
Acts4:24 Они же, выслушав, единодушно возвысили голос к Богу и сказали: Владыко Боже, сотворивший небо и землю и море и все, что в них!" 
Acts4:25 Ты устами отца нашего Давида, раба Твоего, сказал Духом Святым: что мятутся язычники, и народы замышляют тщетное?" 
Acts4:26 Восстали цари земные, и князи собрались вместе на Господа и на Христа Его." 
Acts4:27 Ибо поистине собрались в городе сем на Святаго Сына Твоего Иисуса, помазанного Тобою, Ирод и Понтий Пилат с язычниками и народом Израильским," 
Acts4:28 чтобы сделать то, чему быть предопределила рука Твоя и совет Твой." 
Acts4:29 И ныне, Господи, воззри на угрозы их, и дай рабам Твоим со всею смелостью говорить слово Твое," 
Acts4:30 тогда как Ты простираешь руку Твою на исцеления и на соделание знамений и чудес именем Святаго Сына Твоего Иисуса. 
Acts4:31 И, по молитве их, поколебалось место, где они были собраны, и исполнились все Духа Святаго, и говорили слово Божие с дерзновением." 
Acts4:32 У множества же уверовавших было одно сердце и одна душа; и никто ничего из имения своего не называл своим, но все у них было общее." 
Acts4:33 Апостолы же с великою силою свидетельствовали о воскресении Господа Иисуса Христа; и великая благодать была на всех их. 
Acts4:34 Не было между ними никого нуждающегося; ибо все, которые владели землями или домами, продавая их, приносили цену проданного" 
Acts4:35 и полагали к ногам Апостолов; и каждому давалось, в чем кто имел нужду." 
Acts4:36 Так Иосия, прозванный от Апостолов Варнавою, что значит – сын утешения, левит, родом Кипрянин," 
Acts4:37 у которого была своя земля, продав ее, принес деньги и положил к ногам Апостолов." 
Acts5:1 Некоторый же муж, именем Анания, с женою своею Сапфирою, продав имение," 
Acts5:2 утаил из цены, с ведома и жены своей, а некоторую часть принес и положил к ногам Апостолов." 
Acts5:3 Но Петр сказал: Анания! Для чего [ты допустил] сатане вложить в сердце твое [мысль] солгать Духу Святому и утаить из цены земли? 
Acts5:4 Чем ты владел, не твое ли было, и приобретенное продажею не в твоей ли власти находилось? Для чего ты положил это в сердце твоем? Ты солгал не человекам, а Богу." 
Acts5:5 Услышав сии слова, Анания пал бездыханен; и великий страх объял всех, слышавших это." 
Acts5:6 И встав, юноши приготовили его к погребению и, вынеся, похоронили." 
Acts5:7 Часа через три после сего пришла и жена его, не зная о случившемся." 
Acts5:8 Петр же спросил ее: скажи мне, за столько ли продали вы землю? Она сказала: да, за столько." 
Acts5:9 Но Петр сказал ей: что это согласились вы искусить Духа Господня? вот, входят в двери погребавшие мужа твоего; и тебя вынесут." 
Acts5:10 Вдруг она упала у ног его и испустила дух. И юноши, войдя, нашли ее мертвою и, вынеся, похоронили подле мужа ее." 
Acts5:11 И великий страх объял всю церковь и всех слышавших это. 
Acts5:12 Руками же Апостолов совершались в народе многие знамения и чудеса; и все единодушно пребывали в притворе Соломоновом. 
Acts5:13 Из посторонних же никто не смел пристать к ним, а народ прославлял их." 
Acts5:14 Верующих же более и более присоединялось к Господу, множество мужчин и женщин," 
Acts5:15 так что выносили больных на улицы и полагали на постелях и кроватях, дабы хотя тень проходящего Петра осенила кого из них." 
Acts5:16 Сходились также в Иерусалим многие из окрестных городов, неся больных и нечистыми духами одержимых, которые и исцелялись все." 
Acts5:17 Первосвященник же и с ним все, принадлежавшие к ереси саддукейской, исполнились зависти," 
Acts5:18 и наложили руки свои на Апостолов, и заключили их в народную темницу." 
Acts5:19 Но Ангел Господень ночью отворил двери темницы и, выведя их, сказал:" 
Acts5:20 идите и, став в храме, говорите народу все сии слова жизни." 
Acts5:21 Они, выслушав, вошли утром в храм и учили. Между тем первосвященник и которые с ним, придя, созвали синедрион и всех старейшин из сынов Израилевых и послали в темницу привести [Апостолов]." 
Acts5:22 Но служители, придя, не нашли их в темнице и, возвратившись, донесли," 
Acts5:23 говоря: темницу мы нашли запертою со всею предосторожностью и стражей стоящими перед дверями; но, отворив, не нашли в ней никого." 
Acts5:24 Когда услышали эти слова первосвященник, начальник стражи и [прочие] первосвященники, недоумевали, что бы это значило." 
Acts5:25 Пришел же некто и донес им, говоря: вот, мужи, которых вы заключили в темницу, стоят в храме и учат народ." 
Acts5:26 Тогда начальник стражи пошел со служителями и привел их без принуждения, потому что боялись народа, чтобы не побили их камнями." 
Acts5:27 Приведя же их, поставили в синедрионе; и спросил их первосвященник, говоря:" 
Acts5:28 не запретили ли мы вам накрепко учить о имени сем? и вот, вы наполнили Иерусалим учением вашим и хотите навести на нас кровь Того Человека." 
Acts5:29 Петр же и Апостолы в ответ сказали: должно повиноваться больше Богу, нежели человекам." 
Acts5:30 Бог отцов наших воскресил Иисуса, Которого вы умертвили, повесив на древе." 
Acts5:31 Его возвысил Бог десницею Своею в Начальника и Спасителя, дабы дать Израилю покаяние и прощение грехов." 
Acts5:32 Свидетели Ему в сем мы и Дух Святый, Которого Бог дал повинующимся Ему." 
Acts5:33 Слышав это, они разрывались от гнева и умышляли умертвить их." 
Acts5:34 Встав же в синедрионе, некто фарисей, именем Гамалиил, законоучитель, уважаемый всем народом, приказал вывести Апостолов на короткое время," 
Acts5:35 а им сказал: мужи Израильские! подумайте сами с собою о людях сих, что вам с ними делать." 
Acts5:36 Ибо незадолго перед сим явился Февда, выдавая себя за кого–то великого, и к нему пристало около четырехсот человек; но он был убит, и все, которые слушались его, рассеялись и исчезли." 
Acts5:37 После него во время переписи явился Иуда Галилеянин и увлек за собою довольно народа; но он погиб, и все, которые слушались его, рассыпались." 
Acts5:38 И ныне, говорю вам, отстаньте от людей сих и оставьте их; ибо если это предприятие и это дело – от человеков, то оно разрушится," 
Acts5:39 а если от Бога, то вы не можете разрушить его; [берегитесь], чтобы вам не оказаться и богопротивниками." 
Acts5:40 Они послушались его; и, призвав Апостолов, били [их] и, запретив им говорить о имени Иисуса, отпустили их." 
Acts5:41 Они же пошли из синедриона, радуясь, что за имя Господа Иисуса удостоились принять бесчестие." 
Acts5:42 И всякий день в храме и по домам не переставали учить и благовествовать об Иисусе Христе. 
Acts6:1 В эти дни, когда умножились ученики, произошел у Еллинистов ропот на Евреев за то, что вдовицы их пренебрегаемы были в ежедневном раздаянии потребностей." 
Acts6:2 Тогда двенадцать [Апостолов], созвав множество учеников, сказали: нехорошо нам, оставив слово Божие, пещись о столах." 
Acts6:3 Итак, братия, выберите из среды себя семь человек изведанных, исполненных Святаго Духа и мудрости; их поставим на эту службу," 
Acts6:4 а мы постоянно пребудем в молитве и служении слова. 
Acts6:5 И угодно было это предложение всему собранию; и избрали Стефана, мужа, исполненного веры и Духа Святаго, и Филиппа, и Прохора, и Никанора, и Тимона, и Пармена, и Николая Антиохийца, обращенного из язычников;" 
Acts6:6 их поставили перед Апостолами, и [сии], помолившись, возложили на них руки." 
Acts6:7 И слово Божие росло, и число учеников весьма умножалось в Иерусалиме; и из священников очень многие покорились вере." 
Acts6:8 А Стефан, исполненный веры и силы, совершал великие чудеса и знамения в народе." 
Acts6:9 Некоторые из так называемой синагоги Либертинцев и Киринейцев и Александрийцев и некоторые из Киликии и Асии вступили в спор со Стефаном; 
Acts6:10 но не могли противостоять мудрости и Духу, Которым он говорил." 
Acts6:11 Тогда научили они некоторых сказать: мы слышали, как он говорил хульные слова на Моисея и на Бога." 
Acts6:12 И возбудили народ и старейшин и книжников и, напав, схватили его и повели в синедрион." 
Acts6:13 И представили ложных свидетелей, которые говорили: этот человек не перестает говорить хульные слова на святое место сие и на закон." 
Acts6:14 Ибо мы слышали, как он говорил, что Иисус Назорей разрушит место сие и переменит обычаи, которые передал нам Моисей." 
Acts6:15 И все, сидящие в синедрионе, смотря на него, видели лице его, как лице Ангела." 
Acts7:1 Тогда сказал первосвященник: так ли это? 
Acts7:2 Но он сказал: мужи братия и отцы! послушайте. Бог славы явился отцу нашему Аврааму в Месопотамии, прежде переселения его в Харран," 
Acts7:3 и сказал ему: выйди из земли твоей и из родства твоего и из дома отца твоего, и пойди в землю, которую покажу тебе." 
Acts7:4 Тогда он вышел из земли Халдейской и поселился в Харране; а оттуда, по смерти отца его, переселил его [Бог] в сию землю, в которой вы ныне живете." 
Acts7:5 И не дал ему на ней наследства ни на стопу ноги, а обещал дать ее во владение ему и потомству его по нем, когда еще был он бездетен." 
Acts7:6 И сказал ему Бог, что потомки его будут переселенцами в чужой земле и будут в порабощении и притеснении лет четыреста." 
Acts7:7 Но Я, сказал Бог, произведу суд над тем народом, у которого они будут в порабощении; и после того они выйдут и будут служить Мне на сем месте." 
Acts7:8 И дал ему завет обрезания. По сем родил он Исаака и обрезал его в восьмой день; а Исаак [родил] Иакова, Иаков же двенадцать патриархов." 
Acts7:9 Патриархи, по зависти, продали Иосифа в Египет; но Бог был с ним," 
Acts7:10 и избавил его от всех скорбей его, и даровал мудрость ему и благоволение царя Египетского фараона, [который] и поставил его начальником над Египтом и над всем домом своим." 
Acts7:11 И пришел голод и великая скорбь на всю землю Египетскую и Ханаанскую, и отцы наши не находили пропитания." 
Acts7:12 Иаков же, услышав, что есть хлеб в Египте, послал [туда] отцов наших в первый раз." 
Acts7:13 А когда они пришли во второй раз, Иосиф открылся братьям своим, и известен стал фараону род Иосифов." 
Acts7:14 Иосиф, послав, призвал отца своего Иакова и все родство свое, душ семьдесят пять." 
Acts7:15 Иаков перешел в Египет, и скончался сам и отцы наши;" 
Acts7:16 и перенесены были в Сихем и положены во гробе, который купил Авраам ценою серебра у сынов Еммора Сихемова." 
Acts7:17 А по мере, как приближалось время [исполниться] обетованию, о котором клялся Бог Аврааму, народ возрастал и умножался в Египте," 
Acts7:18 до тех пор, как восстал иной царь, который не знал Иосифа." 
Acts7:19 Сей, ухищряясь против рода нашего, притеснял отцов наших, принуждая их бросать детей своих, чтобы не оставались в живых." 
Acts7:20 В это время родился Моисей, и был прекрасен пред Богом. Три месяца он был питаем в доме отца своего." 
Acts7:21 А когда был брошен, взяла его дочь фараонова и воспитала его у себя, как сына." 
Acts7:22 И научен был Моисей всей мудрости Египетской, и был силен в словах и делах." 
Acts7:23 Когда же исполнилось ему сорок лет, пришло ему на сердце посетить братьев своих, сынов Израилевых." 
Acts7:24 И, увидев одного из них обижаемого, вступился и отмстил за оскорбленного, поразив Египтянина." 
Acts7:25 Он думал, поймут братья его, что Бог рукою его дает им спасение; но они не поняли." 
Acts7:26 На следующий день, когда некоторые из них дрались, он явился и склонял их к миру, говоря: вы братья; зачем обижаете друг друга?" 
Acts7:27 Но обижающий ближнего оттолкнул его, сказав: кто тебя поставил начальником и судьею над нами?" 
Acts7:28 Не хочешь ли ты убить и меня, как вчера убил Египтянина?" 
Acts7:29 От сих слов Моисей убежал и сделался пришельцем в земле Мадиамской, где родились от него два сына." 
Acts7:30 По исполнении сорока лет явился ему в пустыне горы Синая Ангел Господень в пламени горящего тернового куста. 
Acts7:31 Моисей, увидев, дивился видению; а когда подходил рассмотреть, был к нему глас Господень:" 
Acts7:32 Я Бог отцов твоих, Бог Авраама и Бог Исаака и Бог Иакова. Моисей, объятый трепетом, не смел смотреть." 
Acts7:33 И сказал ему Господь: сними обувь с ног твоих, ибо место, на котором ты стоишь, есть земля святая." 
Acts7:34 Я вижу притеснение народа Моего в Египте, и слышу стенание его, и нисшел избавить его: итак пойди, Я пошлю тебя в Египет." 
Acts7:35 Сего Моисея, которого они отвергли, сказав: кто тебя поставил начальником и судьею? сего Бог чрез Ангела, явившегося ему в терновом кусте, послал начальником и избавителем." 
Acts7:36 Сей вывел их, сотворив чудеса и знамения в земле Египетской, и в Чермном море, и в пустыне в продолжение сорока лет." 
Acts7:37 Это тот Моисей, который сказал сынам Израилевым: Пророка воздвигнет вам Господь Бог ваш из братьев ваших, как меня; Его слушайте." 
Acts7:38 Это тот, который был в собрании в пустыне с Ангелом, говорившим ему на горе Синае, и с отцами нашими, и который принял живые слова, чтобы передать нам," 
Acts7:39 которому отцы наши не хотели быть послушными, но отринули его и обратились сердцами своими к Египту," 
Acts7:40 сказав Аарону: сделай нам богов, которые предшествовали бы нам; ибо с Моисеем, который вывел нас из земли Египетской, не знаем, что случилось." 
Acts7:41 И сделали в те дни тельца, и принесли жертву идолу, и веселились перед делом рук своих." 
Acts7:42 Бог же отвратился и оставил их служить воинству небесному, как написано в книге пророков: дом Израилев! приносили ли вы Мне заколения и жертвы в продолжение сорока лет в пустыне?" 
Acts7:43 Вы приняли скинию Молохову и звезду бога вашего Ремфана, изображения, которые вы сделали, чтобы поклоняться им: и Я переселю вас далее Вавилона." 
Acts7:44 Скиния свидетельства была у отцов наших в пустыне, как повелел Говоривший Моисею сделать ее по образцу, им виденному." 
Acts7:45 Отцы наши с Иисусом, взяв ее, внесли во владения народов, изгнанных Богом от лица отцов наших. [Так было] до дней Давида." 
Acts7:46 Сей обрел благодать пред Богом и молил, [чтобы] найти жилище Богу Иакова." 
Acts7:47 Соломон же построил Ему дом. 
Acts7:48 Но Всевышний не в рукотворенных храмах живет, как говорит пророк:" 
Acts7:49 Небо – престол Мой, и земля – подножие ног Моих. Какой дом созиждете Мне, говорит Господь, или какое место для покоя Моего?" 
Acts7:50 Не Моя ли рука сотворила все сие? 
Acts7:51 Жестоковыйные! люди с необрезанным сердцем и ушами! вы всегда противитесь Духу Святому, как отцы ваши, так и вы." 
Acts7:52 Кого из пророков не гнали отцы ваши? Они убили предвозвестивших пришествие Праведника, Которого предателями и убийцами сделались ныне вы, –" 
Acts7:53 вы, которые приняли закон при служении Ангелов и не сохранили." 
Acts7:54 Слушая сие, они рвались сердцами своими и скрежетали на него зубами." 
Acts7:55 Стефан же, будучи исполнен Духа Святаго, воззрев на небо, увидел славу Божию и Иисуса, стоящего одесную Бога," 
Acts7:56 и сказал: вот, я вижу небеса отверстые и Сына Человеческого, стоящего одесную Бога." 
Acts7:57 Но они, закричав громким голосом, затыкали уши свои, и единодушно устремились на него," 
Acts7:58 и, выведя за город, стали побивать его камнями. Свидетели же положили свои одежды у ног юноши, именем Савла," 
Acts7:59 и побивали камнями Стефана, который молился и говорил: Господи Иисусе! приими дух мой." 
Acts7:60 И, преклонив колени, воскликнул громким голосом: Господи! не вмени им греха сего. И, сказав сие, почил." 
Acts8:1 Савл же одобрял убиение его. В те дни произошло великое гонение на церковь в Иерусалиме; и все, кроме Апостолов, рассеялись по разным местам Иудеи и Самарии." 
Acts8:2 Стефана же погребли мужи благоговейные, и сделали великий плач по нем." 
Acts8:3 А Савл терзал церковь, входя в домы и влача мужчин и женщин, отдавал в темницу." 
Acts8:4 Между тем рассеявшиеся ходили и благовествовали слово. 
Acts8:5 Так Филипп пришел в город Самарийский и проповедывал им Христа. 
Acts8:6 Народ единодушно внимал тому, что говорил Филипп, слыша и видя, какие он творил чудеса." 
Acts8:7 Ибо нечистые духи из многих, одержимых ими, выходили с великим воплем, а многие расслабленные и хромые исцелялись." 
Acts8:8 И была радость великая в том городе. 
Acts8:9 Находился же в городе некоторый муж, именем Симон, который перед тем волхвовал и изумлял народ Самарийский, выдавая себя за кого–то великого." 
Acts8:10 Ему внимали все, от малого до большого, говоря: сей есть великая сила Божия." 
Acts8:11 А внимали ему потому, что он немалое время изумлял их волхвованиями." 
Acts8:12 Но, когда поверили Филиппу, благовествующему о Царствии Божием и о имени Иисуса Христа, то крестились и мужчины и женщины." 
Acts8:13 Уверовал и сам Симон и, крестившись, не отходил от Филиппа; и, видя совершающиеся великие силы и знамения, изумлялся." 
Acts8:14 Находившиеся в Иерусалиме Апостолы, услышав, что Самаряне приняли слово Божие, послали к ним Петра и Иоанна," 
Acts8:15 которые, придя, помолились о них, чтобы они приняли Духа Святаго." 
Acts8:16 Ибо Он не сходил еще ни на одного из них, а только были они крещены во имя Господа Иисуса." 
Acts8:17 Тогда возложили руки на них, и они приняли Духа Святаго." 
Acts8:18 Симон же, увидев, что через возложение рук Апостольских подается Дух Святый, принес им деньги," 
Acts8:19 говоря: дайте и мне власть сию, чтобы тот, на кого я возложу руки, получал Духа Святаго." 
Acts8:20 Но Петр сказал ему: серебро твое да будет в погибель с тобою, потому что ты помыслил дар Божий получить за деньги." 
Acts8:21 Нет тебе в сем части и жребия, ибо сердце твое неправо пред Богом." 
Acts8:22 Итак покайся в сем грехе твоем, и молись Богу: может быть, опустится тебе помысел сердца твоего;" 
Acts8:23 ибо вижу тебя исполненного горькой желчи и в узах неправды. 
Acts8:24 Симон же сказал в ответ: помолитесь вы за меня Господу, дабы не постигло меня ничто из сказанного вами." 
Acts8:25 Они же, засвидетельствовав и проповедав слово Господне, обратно пошли в Иерусалим и во многих селениях Самарийских проповедали Евангелие." 
Acts8:26 А Филиппу Ангел Господень сказал: встань и иди на полдень, на дорогу, идущую из Иерусалима в Газу, на ту, которая пуста." 
Acts8:27 Он встал и пошел. И вот, муж Ефиоплянин, евнух, вельможа Кандакии, царицы Ефиопской, хранитель всех сокровищ ее, приезжавший в Иерусалим для поклонения," 
Acts8:28 возвращался и, сидя на колеснице своей, читал пророка Исаию." 
Acts8:29 Дух сказал Филиппу: подойди и пристань к сей колеснице. 
Acts8:30 Филипп подошел и, услышав, что он читает пророка Исаию, сказал: разумеешь ли, что читаешь?" 
Acts8:31 Он сказал: как могу разуметь, если кто не наставит меня? и попросил Филиппа взойти и сесть с ним." 
Acts8:32 А место из Писания, которое он читал, было сие: как овца, веден был Он на заклание, и, как агнец пред стригущим его безгласен, так Он не отверзает уст Своих." 
Acts8:33 В уничижении Его суд Его совершился. Но род Его кто разъяснит? ибо вземлется от земли жизнь Его. 
Acts8:34 Евнух же сказал Филиппу: прошу тебя [сказать]: о ком пророк говорит это? о себе ли, или о ком другом?" 
Acts8:35 Филипп отверз уста свои и, начав от сего Писания, благовествовал ему об Иисусе." 
Acts8:36 Между тем, продолжая путь, они приехали к воде; и евнух сказал: вот вода; что препятствует мне креститься?" 
Acts8:37 Филипп же сказал ему: если веруешь от всего сердца, можно. Он сказал в ответ: верую, что Иисус Христос есть Сын Божий." 
Acts8:38 И приказал остановить колесницу, и сошли оба в воду, Филипп и евнух; и крестил его." 
Acts8:39 Когда же они вышли из воды, Дух Святый сошел на евнуха, а Филиппа восхитил Ангел Господень, и евнух уже не видел его, и продолжал путь, радуясь." 
Acts8:40 А Филипп оказался в Азоте и, проходя, благовествовал всем городам, пока пришел в Кесарию." 
Acts9:1 Савл же, еще дыша угрозами и убийством на учеников Господа, пришел к первосвященнику" 
Acts9:2 и выпросил у него письма в Дамаск к синагогам, чтобы, кого найдет последующих сему учению, и мужчин и женщин, связав, приводить в Иерусалим." 
Acts9:3 Когда же он шел и приближался к Дамаску, внезапно осиял его свет с неба." 
Acts9:4 Он упал на землю и услышал голос, говорящий ему: Савл, Савл! что ты гонишь Меня?" 
Acts9:5 Он сказал: кто Ты, Господи? Господь же сказал: Я Иисус, Которого ты гонишь. Трудно тебе идти против рожна." 
Acts9:6 Он в трепете и ужасе сказал: Господи! что повелишь мне делать? и Господь [сказал] ему: встань и иди в город; и сказано будет тебе, что тебе надобно делать." 
Acts9:7 Люди же, шедшие с ним, стояли в оцепенении, слыша голос, а никого не видя." 
Acts9:8 Савл встал с земли, и с открытыми глазами никого не видел. И повели его за руки, и привели в Дамаск." 
Acts9:9 И три дня он не видел, и не ел, и не пил." 
Acts9:10 В Дамаске был один ученик, именем Анания; и Господь в видении сказал ему: Анания! Он сказал: я, Господи." 
Acts9:11 Господь же [сказал] ему: встань и пойди на улицу, так называемую Прямую, и спроси в Иудином доме Тарсянина, по имени Савла; он теперь молится," 
Acts9:12 и видел в видении мужа, именем Ананию, пришедшего к нему и возложившего на него руку, чтобы он прозрел." 
Acts9:13 Анания отвечал: Господи! я слышал от многих о сем человеке, сколько зла сделал он святым Твоим в Иерусалиме;" 
Acts9:14 и здесь имеет от первосвященников власть вязать всех, призывающих имя Твое." 
Acts9:15 Но Господь сказал ему: иди, ибо он есть Мой избранный сосуд, чтобы возвещать имя Мое перед народами и царями и сынами Израилевыми." 
Acts9:16 И Я покажу ему, сколько он должен пострадать за имя Мое." 
Acts9:17 Анания пошел и вошел в дом и, возложив на него руки, сказал: брат Савл! Господь Иисус, явившийся тебе на пути, которым ты шел, послал меня, чтобы ты прозрел и исполнился Святаго Духа." 
Acts9:18 И тотчас как бы чешуя отпала от глаз его, и вдруг он прозрел; и, встав, крестился," 
Acts9:19 и, приняв пищи, укрепился. И был Савл несколько дней с учениками в Дамаске." 
Acts9:20 И тотчас стал проповедывать в синагогах об Иисусе, что Он есть Сын Божий." 
Acts9:21 И все слышавшие дивились и говорили: не тот ли это самый, который гнал в Иерусалиме призывающих имя сие? да и сюда за тем пришел, чтобы вязать их и вести к первосвященникам." 
Acts9:22 А Савл более и более укреплялся и приводил в замешательство Иудеев, живущих в Дамаске, доказывая, что Сей есть Христос." 
Acts9:23 Когда же прошло довольно времени, Иудеи согласились убить его." 
Acts9:24 Но Савл узнал об этом умысле их. А они день и ночь стерегли у ворот, чтобы убить его." 
Acts9:25 Ученики же ночью, взяв его, спустили по стене в корзине." 
Acts9:26 Савл прибыл в Иерусалим и старался пристать к ученикам; но все боялись его, не веря, что он ученик." 
Acts9:27 Варнава же, взяв его, пришел к Апостолам и рассказал им, как на пути он видел Господа, и что говорил ему Господь, и как он в Дамаске смело проповедывал во имя Иисуса." 
Acts9:28 И пребывал он с ними, входя и исходя, в Иерусалиме, и смело проповедывал во имя Господа Иисуса." 
Acts9:29 Говорил также и состязался с Еллинистами; а они покушались убить его. 
Acts9:30 Братия, узнав [о сем], отправили его в Кесарию и препроводили в Тарс." 
Acts9:31 Церкви же по всей Иудее, Галилее и Самарии были в покое, назидаясь и ходя в страхе Господнем; и, при утешении от Святаго Духа, умножались." 
Acts9:32 Случилось, что Петр, обходя всех, пришел и к святым, живущим в Лидде." 
Acts9:33 Там нашел он одного человека, именем Энея, который восемь уже лет лежал в постели в расслаблении." 
Acts9:34 Петр сказал ему: Эней! исцеляет тебя Иисус Христос; встань с постели твоей. И он тотчас встал. 
Acts9:35 И видели его все, живущие в Лидде и в Сароне, которые и обратились к Господу." 
Acts9:36 В Иоппии находилась одна ученица, именем Тавифа, что значит: ""серна""; она была исполнена добрых дел и творила много милостынь." 
Acts9:37 Случилось в те дни, что она занемогла и умерла. Ее омыли и положили в горнице." 
Acts9:38 А как Лидда была близ Иоппии, то ученики, услышав, что Петр находится там, послали к нему двух человек просить, чтобы он не замедлил придти к ним." 
Acts9:39 Петр, встав, пошел с ними; и когда он прибыл, ввели его в горницу, и все вдовицы со слезами предстали перед ним, показывая рубашки и платья, какие делала Серна, живя с ними." 
Acts9:40 Петр выслал всех вон и, преклонив колени, помолился, и, обратившись к телу, сказал: Тавифа! встань. И она открыла глаза свои и, увидев Петра, села." 
Acts9:41 Он, подав ей руку, поднял ее, и, призвав святых и вдовиц, поставил ее перед ними живою." 
Acts9:42 Это сделалось известным по всей Иоппии, и многие уверовали в Господа." 
Acts9:43 И довольно дней пробыл он в Иоппии у некоторого Симона кожевника. 
Acts10:1 В Кесарии был некоторый муж, именем Корнилий, сотник из полка, называемого Италийским," 
Acts10:2 благочестивый и боящийся Бога со всем домом своим, творивший много милостыни народу и всегда молившийся Богу." 
Acts10:3 Он в видении ясно видел около девятого часа дня Ангела Божия, который вошел к нему и сказал ему: Корнилий!" 
Acts10:4 Он же, взглянув на него и испугавшись, сказал: что, Господи? [Ангел] отвечал ему: молитвы твои и милостыни твои пришли на память пред Богом." 
Acts10:5 Итак пошли людей в Иоппию и призови Симона, называемого Петром." 
Acts10:6 Он гостит у некоего Симона кожевника, которого дом находится при море; он скажет тебе слова, которыми спасешься ты и весь дом твой." 
Acts10:7 Когда Ангел, говоривший с Корнилием, отошел, то он, призвав двоих из своих слуг и благочестивого воина из находившихся при нем" 
Acts10:8 и, рассказав им все, послал их в Иоппию." 
Acts10:9 На другой день, когда они шли и приближались к городу, Петр около шестого часа взошел на верх дома помолиться." 
Acts10:10 И почувствовал он голод, и хотел есть. Между тем, как приготовляли, он пришел в исступление" 
Acts10:11 и видит отверстое небо и сходящий к нему некоторый сосуд, как бы большое полотно, привязанное за четыре угла и опускаемое на землю;" 
Acts10:12 в нем находились всякие четвероногие земные, звери, пресмыкающиеся и птицы небесные." 
Acts10:13 И был глас к нему: встань, Петр, заколи и ешь." 
Acts10:14 Но Петр сказал: нет, Господи, я никогда не ел ничего скверного или нечистого." 
Acts10:15 Тогда в другой раз [был] глас к нему: что Бог очистил, того ты не почитай нечистым." 
Acts10:16 Это было трижды; и сосуд опять поднялся на небо. 
Acts10:17 Когда же Петр недоумевал в себе, что бы значило видение, которое он видел, – вот, мужи, посланные Корнилием, расспросив о доме Симона, остановились у ворот," 
Acts10:18 и, крикнув, спросили: здесь ли Симон, называемый Петром?" 
Acts10:19 Между тем, как Петр размышлял о видении, Дух сказал ему: вот, три человека ищут тебя;" 
Acts10:20 встань, сойди и иди с ними, нимало не сомневаясь; ибо Я послал их." 
Acts10:21 Петр, сойдя к людям, присланным к нему от Корнилия, сказал: я тот, которого вы ищете; за каким делом пришли вы?" 
Acts10:22 Они же сказали: Корнилий сотник, муж добродетельный и боящийся Бога, одобряемый всем народом Иудейским, получил от святаго Ангела повеление призвать тебя в дом свой и послушать речей твоих." 
Acts10:23 Тогда Петр, пригласив их, угостил. А на другой день, встав, пошел с ними, и некоторые из братий Иоппийских пошли с ним." 
Acts10:24 В следующий день пришли они в Кесарию. Корнилий же ожидал их, созвав родственников своих и близких друзей." 
Acts10:25 Когда Петр входил, Корнилий встретил его и поклонился, пав к ногам его." 
Acts10:26 Петр же поднял его, говоря: встань; я тоже человек." 
Acts10:27 И, беседуя с ним, вошел [в дом], и нашел многих собравшихся." 
Acts10:28 И сказал им: вы знаете, что Иудею возбранено сообщаться или сближаться с иноплеменником; но мне Бог открыл, чтобы я не почитал ни одного человека скверным или нечистым." 
Acts10:29 Посему я, будучи позван, и пришел беспрекословно. Итак спрашиваю: для какого дела вы призвали меня?" 
Acts10:30 Корнилий сказал: четвертого дня я постился до теперешнего часа, и в девятом часу молился в своем доме, и вот, стал предо мною муж в светлой одежде," 
Acts10:31 и говорит: Корнилий! услышана молитва твоя, и милостыни твои воспомянулись пред Богом." 
Acts10:32 Итак пошли в Иоппию и призови Симона, называемого Петром; он гостит в доме кожевника Симона при море; он придет и скажет тебе." 
Acts10:33 Тотчас послал я к тебе, и ты хорошо сделал, что пришел. Теперь все мы предстоим пред Богом, чтобы выслушать все, что повелено тебе от Бога." 
Acts10:34 Петр отверз уста и сказал: истинно познаю, что Бог нелицеприятен," 
Acts10:35 но во всяком народе боящийся Его и поступающий по правде приятен Ему. 
Acts10:36 Он послал сынам Израилевым слово, благовествуя мир чрез Иисуса Христа; Сей есть Господь всех." 
Acts10:37 Вы знаете происходившее по всей Иудее, начиная от Галилеи, после крещения, проповеданного Иоанном:" 
Acts10:38 как Бог Духом Святым и силою помазал Иисуса из Назарета, и Он ходил, благотворя и исцеляя всех, обладаемых диаволом, потому что Бог был с Ним." 
Acts10:39 И мы свидетели всего, что сделал Он в стране Иудейской и в Иерусалиме, и что наконец Его убили, повесив на древе." 
Acts10:40 Сего Бог воскресил в третий день, и дал Ему являться" 
Acts10:41 не всему народу, но свидетелям, предъизбранным от Бога, нам, которые с Ним ели и пили, по воскресении Его из мертвых." 
Acts10:42 И Он повелел нам проповедывать людям и свидетельствовать, что Он есть определенный от Бога Судия живых и мертвых." 
Acts10:43 О Нем все пророки свидетельствуют, что всякий верующий в Него получит прощение грехов именем Его." 
Acts10:44 Когда Петр еще продолжал эту речь, Дух Святый сошел на всех, слушавших слово." 
Acts10:45 И верующие из обрезанных, пришедшие с Петром, изумились, что дар Святаго Духа излился и на язычников," 
Acts10:46 ибо слышали их говорящих языками и величающих Бога. Тогда Петр сказал: 
Acts10:47 кто может запретить креститься водою тем, которые, как и мы, получили Святаго Духа?" 
Acts10:48 И велел им креститься во имя Иисуса Христа. Потом они просили его пробыть у них несколько дней. 
Acts11:1 Услышали Апостолы и братия, бывшие в Иудее, что и язычники приняли слово Божие." 
Acts11:2 И когда Петр пришел в Иерусалим, обрезанные упрекали его," 
Acts11:3 говоря: ты ходил к людям необрезанным и ел с ними. 
Acts11:4 Петр же начал пересказывать им по порядку, говоря:" 
Acts11:5 в городе Иоппии я молился, и в исступлении видел видение: сходил некоторый сосуд, как бы большое полотно, за четыре угла спускаемое с неба, и спустилось ко мне." 
Acts11:6 Я посмотрел в него и, рассматривая, увидел четвероногих земных, зверей, пресмыкающихся и птиц небесных." 
Acts11:7 И услышал я голос, говорящий мне: встань, Петр, заколи и ешь." 
Acts11:8 Я же сказал: нет, Господи, ничего скверного или нечистого никогда не входило в уста мои." 
Acts11:9 И отвечал мне голос вторично с неба: что Бог очистил, того ты не почитай нечистым." 
Acts11:10 Это было трижды, и опять поднялось все на небо." 
Acts11:11 И вот, в тот самый час три человека стали перед домом, в котором я был, посланные из Кесарии ко мне." 
Acts11:12 Дух сказал мне, чтобы я шел с ними, нимало не сомневаясь. Пошли со мною и сии шесть братьев, и мы пришли в дом [того] человека." 
Acts11:13 Он рассказал нам, как он видел в доме своем Ангела святого, который стал и сказал ему: пошли в Иоппию людей и призови Симона, называемого Петром;" 
Acts11:14 он скажет тебе слова, которыми спасешься ты и весь дом твой." 
Acts11:15 Когда же начал я говорить, сошел на них Дух Святый, как и на нас вначале." 
Acts11:16 Тогда вспомнил я слово Господа, как Он говорил: ""Иоанн крестил водою, а вы будете крещены Духом Святым""." 
Acts11:17 Итак, если Бог дал им такой же дар, как и нам, уверовавшим в Господа Иисуса Христа, то кто же я, чтобы мог воспрепятствовать Богу?" 
Acts11:18 Выслушав это, они успокоились и прославили Бога, говоря: видно, и язычникам дал Бог покаяние в жизнь." 
Acts11:19 Между тем рассеявшиеся от гонения, бывшего после Стефана, прошли до Финикии и Кипра и Антиохии, никому не проповедуя слово, кроме Иудеев." 
Acts11:20 Были же некоторые из них Кипряне и Киринейцы, которые, придя в Антиохию, говорили Еллинам, благовествуя Господа Иисуса." 
Acts11:21 И была рука Господня с ними, и великое число, уверовав, обратилось к Господу." 
Acts11:22 Дошел слух о сем до церкви Иерусалимской, и поручили Варнаве идти в Антиохию." 
Acts11:23 Он, прибыв и увидев благодать Божию, возрадовался и убеждал всех держаться Господа искренним сердцем;" 
Acts11:24 ибо он был муж добрый и исполненный Духа Святаго и веры. И приложилось довольно народа к Господу. 
Acts11:25 Потом Варнава пошел в Тарс искать Савла и, найдя его, привел в Антиохию." 
Acts11:26 Целый год собирались они в церкви и учили немалое число людей, и ученики в Антиохии в первый раз стали называться Христианами." 
Acts11:27 В те дни пришли из Иерусалима в Антиохию пророки. 
Acts11:28 И один из них, по имени Агав, встав, предвозвестил Духом, что по всей вселенной будет великий голод, который и был при кесаре Клавдии." 
Acts11:29 Тогда ученики положили, каждый по достатку своему, послать пособие братьям, живущим в Иудее," 
Acts11:30 что и сделали, послав [собранное] к пресвитерам через Варнаву и Савла." 
Acts12:1 В то время царь Ирод поднял руки на некоторых из принадлежащих к церкви, чтобы сделать им зло," 
Acts12:2 и убил Иакова, брата Иоаннова, мечом." 
Acts12:3 Видя же, что это приятно Иудеям, вслед за тем взял и Петра, – тогда были дни опресноков, –" 
Acts12:4 и, задержав его, посадил в темницу, и приказал четырем четверицам воинов стеречь его, намереваясь после Пасхи вывести его к народу." 
Acts12:5 Итак Петра стерегли в темнице, между тем церковь прилежно молилась о нем Богу." 
Acts12:6 Когда же Ирод хотел вывести его, в ту ночь Петр спал между двумя воинами, скованный двумя цепями, и стражи у дверей стерегли темницу." 
Acts12:7 И вот, Ангел Господень предстал, и свет осиял темницу. [Ангел], толкнув Петра в бок, пробудил его и сказал: встань скорее. И цепи упали с рук его." 
Acts12:8 И сказал ему Ангел: опояшься и обуйся. Он сделал так. Потом говорит ему: надень одежду твою и иди за мною. 
Acts12:9 [Петр] вышел и следовал за ним, не зная, что делаемое Ангелом было действительно, а думая, что видит видение." 
Acts12:10 Пройдя первую и вторую стражу, они пришли к железным воротам, ведущим в город, которые сами собою отворились им: они вышли, и прошли одну улицу, и вдруг Ангела не стало с ним." 
Acts12:11 Тогда Петр, придя в себя, сказал: теперь я вижу воистину, что Господь послал Ангела Своего и избавил меня из руки Ирода и от всего, чего ждал народ Иудейский." 
Acts12:12 И, осмотревшись, пришел к дому Марии, матери Иоанна, называемого Марком, где многие собрались и молились." 
Acts12:13 Когда же Петр постучался у ворот, то вышла послушать служанка, именем Рода," 
Acts12:14 и, узнав голос Петра, от радости не отворила ворот, но, вбежав, объявила, что Петр стоит у ворот." 
Acts12:15 А те сказали ей: в своем ли ты уме? Но она утверждала свое. Они же говорили: это Ангел его. 
Acts12:16 Между тем Петр продолжал стучать. Когда же отворили, то увидели его и изумились." 
Acts12:17 Он же, дав знак рукою, чтобы молчали, рассказал им, как Господь вывел его из темницы, и сказал: уведомьте о сем Иакова и братьев. Потом, выйдя, пошел в другое место." 
Acts12:18 По наступлении дня между воинами сделалась большая тревога о том, что сделалось с Петром." 
Acts12:19 Ирод же, поискав его и не найдя, судил стражей и велел казнить их. Потом он отправился из Иудеи в Кесарию и [там] оставался." 
Acts12:20 Ирод был раздражен на Тирян и Сидонян; они же, согласившись, пришли к нему и, склонив на свою сторону Власта, постельника царского, просили мира, потому что область их питалась от [области] царской." 
Acts12:21 В назначенный день Ирод, одевшись в царскую одежду, сел на возвышенном месте и говорил к ним;" 
Acts12:22 а народ восклицал: [это] голос Бога, а не человека." 
Acts12:23 Но вдруг Ангел Господень поразил его за то, что он не воздал славы Богу; и он, быв изъеден червями, умер." 
Acts12:24 Слово же Божие росло и распространялось. 
Acts12:25 А Варнава и Савл, по исполнении поручения, возвратились из Иерусалима в Антиохию, взяв с собою и Иоанна, прозванного Марком." 
Acts13:1 В Антиохии, в тамошней церкви были некоторые пророки и учители: Варнава, и Симеон, называемый Нигер, и Луций Киринеянин, и Манаил, совоспитанник Ирода четвертовластника, и Савл." 
Acts13:2 Когда они служили Господу и постились, Дух Святый сказал: отделите Мне Варнаву и Савла на дело, к которому Я призвал их." 
Acts13:3 Тогда они, совершив пост и молитву и возложив на них руки, отпустили их." 
Acts13:4 Сии, быв посланы Духом Святым, пришли в Селевкию, а оттуда отплыли в Кипр;" 
Acts13:5 и, быв в Саламине, проповедывали слово Божие в синагогах Иудейских; имели же при себе и Иоанна для служения." 
Acts13:6 Пройдя весь остров до Пафа, нашли они некоторого волхва, лжепророка, Иудеянина, именем Вариисуса," 
Acts13:7 который находился с проконсулом Сергием Павлом, мужем разумным. Сей, призвав Варнаву и Савла, пожелал услышать слово Божие." 
Acts13:8 А Елима волхв ибо то значит имя его противился им, стараясь отвратить проконсула от веры." 
Acts13:9 Но Савл, он же и Павел, исполнившись Духа Святаго и устремив на него взор," 
Acts13:10 сказал: о, исполненный всякого коварства и всякого злодейства, сын диавола, враг всякой правды! перестанешь ли ты совращать с прямых путей Господних?" 
Acts13:11 И ныне вот, рука Господня на тебя: ты будешь слеп и не увидишь солнца до времени. И вдруг напал на него мрак и тьма, и он, обращаясь туда и сюда, искал вожатого." 
Acts13:12 Тогда проконсул, увидев происшедшее, уверовал, дивясь учению Господню." 
Acts13:13 Отплыв из Пафа, Павел и бывшие при нем прибыли в Пергию, в Памфилии. Но Иоанн, отделившись от них, возвратился в Иерусалим." 
Acts13:14 Они же, проходя от Пергии, прибыли в Антиохию Писидийскую и, войдя в синагогу в день субботний, сели." 
Acts13:15 После чтения закона и пророков, начальники синагоги послали сказать им: мужи братия! если у вас есть слово наставления к народу, говорите." 
Acts13:16 Павел, встав и дав знак рукою, сказал: мужи Израильтяне и боящиеся Бога! послушайте." 
Acts13:17 Бог народа сего избрал отцов наших и возвысил сей народ во время пребывания в земле Египетской, и мышцею вознесенною вывел их из нее," 
Acts13:18 и около сорока лет времени питал их в пустыне. 
Acts13:19 И, истребив семь народов в земле Ханаанской, разделил им в наследие землю их." 
Acts13:20 И после сего, около четырехсот пятидесяти лет, давал им судей до пророка Самуила." 
Acts13:21 Потом просили они царя, и Бог дал им Саула, сына Кисова, мужа из колена Вениаминова. [Так прошло] лет сорок." 
Acts13:22 Отринув его, поставил им царем Давида, о котором и сказал, свидетельствуя: нашел Я мужа по сердцу Моему, Давида, сына Иессеева, который исполнит все хотения Мои." 
Acts13:23 Из его–то потомства Бог по обетованию воздвиг Израилю Спасителя Иисуса. 
Acts13:24 Перед самым явлением Его Иоанн проповедывал крещение покаяния всему народу Израильскому. 
Acts13:25 При окончании же поприща своего, Иоанн говорил: за кого почитаете вы меня? я не тот; но вот, идет за мною, у Которого я недостоин развязать обувь на ногах." 
Acts13:26 Мужи братия, дети рода Авраамова, и боящиеся Бога между вами! вам послано слово спасения сего." 
Acts13:27 Ибо жители Иерусалима и начальники их, не узнав Его и осудив, исполнили слова пророческие, читаемые каждую субботу," 
Acts13:28 и, не найдя в Нем никакой вины, достойной смерти, просили Пилата убить Его." 
Acts13:29 Когда же исполнили все написанное о Нем, то, сняв с древа, положили Его во гроб." 
Acts13:30 Но Бог воскресил Его из мертвых. 
Acts13:31 Он в продолжение многих дней являлся тем, которые вышли с Ним из Галилеи в Иерусалим и которые ныне суть свидетели Его перед народом." 
Acts13:32 И мы благовествуем вам, что обетование, данное отцам, Бог исполнил нам, детям их, воскресив Иисуса," 
Acts13:33 как и во втором псалме написано: Ты Сын Мой: Я ныне родил Тебя. 
Acts13:34 А что воскресил Его из мертвых, так что Он уже не обратится в тление, [о сем] сказал так: Я дам вам милости, [обещанные] Давиду, верно." 
Acts13:35 Посему и в другом [месте] говорит: не дашь Святому Твоему увидеть тление. 
Acts13:36 Давид, в свое время послужив изволению Божию, почил и приложился к отцам своим, и увидел тление;" 
Acts13:37 а Тот, Которого Бог воскресил, не увидел тления." 
Acts13:38 Итак, да будет известно вам, мужи братия, что ради Него возвещается вам прощение грехов;" 
Acts13:39 и во всем, в чем вы не могли оправдаться законом Моисеевым, оправдывается Им всякий верующий." 
Acts13:40 Берегитесь же, чтобы не пришло на вас сказанное у пророков:" 
Acts13:41 смотрите, презрители, подивитесь и исчезните; ибо Я делаю дело во дни ваши, дело, которому не поверили бы вы, если бы кто рассказывал вам." 
Acts13:42 При выходе их из Иудейской синагоги язычники просили их говорить о том же в следующую субботу. 
Acts13:43 Когда же собрание было распущено, то многие Иудеи и чтители [Бога], обращенные из язычников, последовали за Павлом и Варнавою, которые, беседуя с ними, убеждали их пребывать в благодати Божией." 
Acts13:44 В следующую субботу почти весь город собрался слушать слово Божие. 
Acts13:45 Но Иудеи, увидев народ, исполнились зависти и, противореча и злословя, сопротивлялись тому, что говорил Павел." 
Acts13:46 Тогда Павел и Варнава с дерзновением сказали: вам первым надлежало быть проповедану слову Божию, но как вы отвергаете его и сами себя делаете недостойными вечной жизни, то вот, мы обращаемся к язычникам." 
Acts13:47 Ибо так заповедал нам Господь: Я положил Тебя во свет язычникам, чтобы Ты был во спасение до края земли." 
Acts13:48 Язычники, слыша это, радовались и прославляли слово Господне, и уверовали все, которые были предуставлены к вечной жизни." 
Acts13:49 И слово Господне распространялось по всей стране. 
Acts13:50 Но Иудеи, подстрекнув набожных и почетных женщин и первых в городе [людей], воздвигли гонение на Павла и Варнаву и изгнали их из своих пределов." 
Acts13:51 Они же, отрясши на них прах от ног своих, пошли в Иконию." 
Acts13:52 А ученики исполнялись радости и Духа Святаго. 
Acts14:1 В Иконии они вошли вместе в Иудейскую синагогу и говорили так, что уверовало великое множество Иудеев и Еллинов." 
Acts14:2 А неверующие Иудеи возбудили и раздражили против братьев сердца язычников. 
Acts14:3 Впрочем они пробыли [здесь] довольно времени, смело действуя о Господе, Который, во свидетельство слову благодати Своей, творил руками их знамения и чудеса." 
Acts14:4 Между тем народ в городе разделился: и одни были на стороне Иудеев, а другие на стороне Апостолов." 
Acts14:5 Когда же язычники и Иудеи со своими начальниками устремились на них, чтобы посрамить и побить их камнями," 
Acts14:6 они, узнав [о сем], удалились в Ликаонские города Листру и Дервию и в окрестности их," 
Acts14:7 и там благовествовали. 
Acts14:8 В Листре некоторый муж, не владевший ногами, сидел, будучи хром от чрева матери своей, и никогда не ходил." 
Acts14:9 Он слушал говорившего Павла, который, взглянув на него и увидев, что он имеет веру для получения исцеления," 
Acts14:10 сказал громким голосом: тебе говорю во имя Господа Иисуса Христа: стань на ноги твои прямо. И он тотчас вскочил и стал ходить. 
Acts14:11 Народ же, увидев, что сделал Павел, возвысил свой голос, говоря по–ликаонски: боги в образе человеческом сошли к нам." 
Acts14:12 И называли Варнаву Зевсом, а Павла Ермием, потому что он начальствовал в слове." 
Acts14:13 Жрец же [идола] Зевса, находившегося перед их городом, приведя к воротам волов и [принеся] венки, хотел вместе с народом совершить жертвоприношение." 
Acts14:14 Но Апостолы Варнава и Павел, услышав [о сем], разодрали свои одежды и, бросившись в народ, громогласно говорили:" 
Acts14:15 мужи! что вы это делаете? И мы – подобные вам человеки, и благовествуем вам, чтобы вы обратились от сих ложных к Богу Живому, Который сотворил небо и землю, и море, и все, что в них," 
Acts14:16 Который в прошедших родах попустил всем народам ходить своими путями," 
Acts14:17 хотя и не переставал свидетельствовать о Себе благодеяниями, подавая нам с неба дожди и времена плодоносные и исполняя пищею и веселием сердца наши." 
Acts14:18 И, говоря сие, они едва убедили народ не приносить им жертвы и идти каждому домой. Между тем, как они, оставаясь там, учили," 
Acts14:19 из Антиохии и Иконии пришли некоторые Иудеи и, когда [Апостолы] смело проповедывали, убедили народ отстать от них, говоря: они не говорят ничего истинного, а все лгут. И, возбудив народ, побили Павла камнями и вытащили за город, почитая его умершим." 
Acts14:20 Когда же ученики собрались около него, он встал и пошел в город, а на другой день удалился с Варнавою в Дервию." 
Acts14:21 Проповедав Евангелие сему городу и приобретя довольно учеников, они обратно проходили Листру, Иконию и Антиохию," 
Acts14:22 утверждая души учеников, увещевая пребывать в вере и [поучая], что многими скорбями надлежит нам войти в Царствие Божие." 
Acts14:23 Рукоположив же им пресвитеров к каждой церкви, они помолились с постом и предали их Господу, в Которого уверовали." 
Acts14:24 Потом, пройдя через Писидию, пришли в Памфилию," 
Acts14:25 и, проповедав слово Господне в Пергии, сошли в Атталию;" 
Acts14:26 а оттуда отплыли в Антиохию, откуда были преданы благодати Божией на дело, которое и исполнили." 
Acts14:27 Прибыв туда и собрав церковь, они рассказали все, что сотворил Бог с ними и как Он отверз дверь веры язычникам." 
Acts14:28 И пребывали там немалое время с учениками. 
Acts15:1 Некоторые, пришедшие из Иудеи, учили братьев: если не обрежетесь по обряду Моисееву, не можете спастись." 
Acts15:2 Когда же произошло разногласие и немалое состязание у Павла и Варнавы с ними, то положили Павлу и Варнаве и некоторым другим из них отправиться по сему делу к Апостолам и пресвитерам в Иерусалим." 
Acts15:3 Итак, быв провожены церковью, они проходили Финикию и Самарию, рассказывая об обращении язычников, и производили радость великую во всех братиях." 
Acts15:4 По прибытии же в Иерусалим они были приняты церковью, Апостолами и пресвитерами, и возвестили все, что Бог сотворил с ними и как отверз дверь веры язычникам." 
Acts15:5 Тогда восстали некоторые из фарисейской ереси уверовавшие и говорили, что должно обрезывать [язычников] и заповедывать соблюдать закон Моисеев." 
Acts15:6 Апостолы и пресвитеры собрались для рассмотрения сего дела. 
Acts15:7 По долгом рассуждении Петр, встав, сказал им: мужи братия! вы знаете, что Бог от дней первых избрал из нас [меня], чтобы из уст моих язычники услышали слово Евангелия и уверовали;" 
Acts15:8 и Сердцеведец Бог дал им свидетельство, даровав им Духа Святаго, как и нам;" 
Acts15:9 и не положил никакого различия между нами и ими, верою очистив сердца их." 
Acts15:10 Что же вы ныне искушаете Бога, [желая] возложить на выи учеников иго, которого не могли понести ни отцы наши, ни мы?" 
Acts15:11 Но мы веруем, что благодатию Господа Иисуса Христа спасемся, как и они." 
Acts15:12 Тогда умолкло все собрание и слушало Варнаву и Павла, рассказывавших, какие знамения и чудеса сотворил Бог через них среди язычников." 
Acts15:13 После же того, как они умолкли, начал речь Иаков и сказал: мужи братия! послушайте меня." 
Acts15:14 Симон изъяснил, как Бог первоначально призрел на язычников, чтобы составить из них народ во имя Свое." 
Acts15:15 И с сим согласны слова пророков, как написано:" 
Acts15:16 Потом обращусь и воссоздам скинию Давидову падшую, и то, что в ней разрушено, воссоздам, и исправлю ее," 
Acts15:17 чтобы взыскали Господа прочие человеки и все народы, между которыми возвестится имя Мое, говорит Господь, творящий все сие." 
Acts15:18 Ведомы Богу от вечности все дела Его. 
Acts15:19 Посему я полагаю не затруднять обращающихся к Богу из язычников," 
Acts15:20 а написать им, чтобы они воздерживались от оскверненного идолами, от блуда, удавленины и крови, и чтобы не делали другим того, чего не хотят себе." 
Acts15:21 Ибо [закон] Моисеев от древних родов по всем городам имеет проповедующих его и читается в синагогах каждую субботу. 
Acts15:22 Тогда Апостолы и пресвитеры со всею церковью рассудили, избрав из среды себя мужей, послать их в Антиохию с Павлом и Варнавою, [именно]: Иуду, прозываемого Варсавою, и Силу, мужей, начальствующих между братиями," 
Acts15:23 написав и вручив им следующее: Апостолы и пресвитеры и братия – находящимся в Антиохии, Сирии и Киликии братиям из язычников: радоваться." 
Acts15:24 Поелику мы услышали, что некоторые, вышедшие от нас, смутили вас [своими] речами и поколебали ваши души, говоря, что должно обрезываться и соблюдать закон, чего мы им не поручали," 
Acts15:25 то мы, собравшись, единодушно рассудили, избрав мужей, послать их к вам с возлюбленными нашими Варнавою и Павлом," 
Acts15:26 человеками, предавшими души свои за имя Господа нашего Иисуса Христа." 
Acts15:27 Итак мы послали Иуду и Силу, которые изъяснят вам то же и словесно." 
Acts15:28 Ибо угодно Святому Духу и нам не возлагать на вас никакого бремени более, кроме сего необходимого:" 
Acts15:29 воздерживаться от идоложертвенного и крови, и удавленины, и блуда, и не делать другим того, чего себе не хотите. Соблюдая сие, хорошо сделаете. Будьте здравы""." 
Acts15:30 Итак, отправленные пришли в Антиохию и, собрав людей, вручили письмо." 
Acts15:31 Они же, прочитав, возрадовались о сем наставлении." 
Acts15:32 Иуда и Сила, будучи также пророками, обильным словом преподали наставление братиям и утвердили их." 
Acts15:33 Пробыв там [некоторое] время, они с миром отпущены были братиями к Апостолам." 
Acts15:34 Но Силе рассудилось остаться там. (А Иуда возвратился в Иерусалим.) 
Acts15:35 Павел же и Варнава жили в Антиохии, уча и благовествуя, вместе с другими многими, слово Господне." 
Acts15:36 По некотором времени Павел сказал Варнаве: пойдем опять, посетим братьев наших по всем городам, в которых мы проповедали слово Господне, как они живут." 
Acts15:37 Варнава хотел взять с собою Иоанна, называемого Марком." 
Acts15:38 Но Павел полагал не брать отставшего от них в Памфилии и не шедшего с ними на дело, на которое они были посланы." 
Acts15:39 Отсюда произошло огорчение, так что они разлучились друг с другом; и Варнава, взяв Марка, отплыл в Кипр;" 
Acts15:40 а Павел, избрав себе Силу, отправился, быв поручен братиями благодати Божией," 
Acts15:41 и проходил Сирию и Киликию, утверждая церкви." 
Acts16:1 Дошел он до Дервии и Листры. И вот, там был некоторый ученик, именем Тимофей, которого мать была Иудеянка уверовавшая, а отец Еллин," 
Acts16:2 и о котором свидетельствовали братия, находившиеся в Листре и Иконии." 
Acts16:3 Его пожелал Павел взять с собою; и, взяв, обрезал его ради Иудеев, находившихся в тех местах; ибо все знали об отце его, что он был Еллин." 
Acts16:4 Проходя же по городам, они предавали [верным] соблюдать определения, постановленные Апостолами и пресвитерами в Иерусалиме." 
Acts16:5 И церкви утверждались верою и ежедневно увеличивались числом. 
Acts16:6 Пройдя через Фригию и Галатийскую страну, они не были допущены Духом Святым проповедывать слово в Асии." 
Acts16:7 Дойдя до Мисии, предпринимали идти в Вифинию; но Дух не допустил их." 
Acts16:8 Миновав же Мисию, сошли они в Троаду." 
Acts16:9 И было ночью видение Павлу: предстал некий муж, Македонянин, прося его и говоря: приди в Македонию и помоги нам." 
Acts16:10 После сего видения, тотчас мы положили отправиться в Македонию, заключая, что призывал нас Господь благовествовать там." 
Acts16:11 Итак, отправившись из Троады, мы прямо прибыли в Самофракию, а на другой день в Неаполь," 
Acts16:12 оттуда же в Филиппы: это первый город в той части Македонии, колония. В этом городе мы пробыли несколько дней." 
Acts16:13 В день же субботний мы вышли за город к реке, где, по обыкновению, был молитвенный дом, и, сев, разговаривали с собравшимися [там] женщинами." 
Acts16:14 И одна женщина из города Фиатир, именем Лидия, торговавшая багряницею, чтущая Бога, слушала; и Господь отверз сердце ее внимать тому, что говорил Павел." 
Acts16:15 Когда же крестилась она и домашние ее, то просила нас, говоря: если вы признали меня верною Господу, то войдите в дом мой и живите [у] [меня]. И убедила нас." 
Acts16:16 Случилось, что, когда мы шли в молитвенный дом, встретилась нам одна служанка, одержимая духом прорицательным, которая через прорицание доставляла большой доход господам своим." 
Acts16:17 Идя за Павлом и за нами, она кричала, говоря: сии человеки – рабы Бога Всевышнего, которые возвещают нам путь спасения." 
Acts16:18 Это она делала много дней. Павел, вознегодовав, обратился и сказал духу: именем Иисуса Христа повелеваю тебе выйти из нее. И [дух] вышел в тот же час." 
Acts16:19 Тогда господа ее, видя, что исчезла надежда дохода их, схватили Павла и Силу и повлекли на площадь к начальникам." 
Acts16:20 И, приведя их к воеводам, сказали: сии люди, будучи Иудеями, возмущают наш город" 
Acts16:21 и проповедуют обычаи, которых нам, Римлянам, не следует ни принимать, ни исполнять." 
Acts16:22 Народ также восстал на них, а воеводы, сорвав с них одежды, велели бить их палками" 
Acts16:23 и, дав им много ударов, ввергли в темницу, приказав темничному стражу крепко стеречь их." 
Acts16:24 Получив такое приказание, он ввергнул их во внутреннюю темницу и ноги их забил в колоду." 
Acts16:25 Около полуночи Павел и Сила, молясь, воспевали Бога; узники же слушали их." 
Acts16:26 Вдруг сделалось великое землетрясение, так что поколебалось основание темницы; тотчас отворились все двери, и у всех узы ослабели." 
Acts16:27 Темничный же страж, пробудившись и увидев, что двери темницы отворены, извлек меч и хотел умертвить себя, думая, что узники убежали." 
Acts16:28 Но Павел возгласил громким голосом, говоря: не делай себе никакого зла, ибо все мы здесь." 
Acts16:29 Он потребовал огня, вбежал [в темницу] и в трепете припал к Павлу и Силе," 
Acts16:30 и, выведя их вон, сказал: государи [мои]! что мне делать, чтобы спастись?" 
Acts16:31 Они же сказали: веруй в Господа Иисуса Христа, и спасешься ты и весь дом твой." 
Acts16:32 И проповедали слово Господне ему и всем, бывшим в доме его." 
Acts16:33 И, взяв их в тот час ночи, он омыл раны их и немедленно крестился сам и все [домашние] его." 
Acts16:34 И, приведя их в дом свой, предложил трапезу и возрадовался со всем домом своим, что уверовал в Бога." 
Acts16:35 Когда же настал день, воеводы послали городских служителей сказать: отпусти тех людей." 
Acts16:36 Темничный страж объявил о сем Павлу: воеводы прислали отпустить вас; итак выйдите теперь и идите с миром. 
Acts16:37 Но Павел сказал к ним: нас, Римских граждан, без суда всенародно били и бросили в темницу, а теперь тайно выпускают? нет, пусть придут и сами выведут нас." 
Acts16:38 Городские служители пересказали эти слова воеводам, и те испугались, услышав, что это Римские граждане." 
Acts16:39 И, придя, извинились перед ними и, выведя, просили удалиться из города." 
Acts16:40 Они же, выйдя из темницы, пришли к Лидии и, увидев братьев, поучали их, и отправились." 
Acts17:1 Пройдя через Амфиполь и Аполлонию, они пришли в Фессалонику, где была Иудейская синагога." 
Acts17:2 Павел, по своему обыкновению, вошел к ним и три субботы говорил с ними из Писаний," 
Acts17:3 открывая и доказывая им, что Христу надлежало пострадать и воскреснуть из мертвых и что Сей Христос есть Иисус, Которого я проповедую вам." 
Acts17:4 И некоторые из них уверовали и присоединились к Павлу и Силе, как из Еллинов, чтущих [Бога], великое множество, так и из знатных женщин немало." 
Acts17:5 Но неуверовавшие Иудеи, возревновав и взяв с площади некоторых негодных людей, собрались толпою и возмущали город и, приступив к дому Иасона, домогались вывести их к народу." 
Acts17:6 Не найдя же их, повлекли Иасона и некоторых братьев к городским начальникам, крича, что эти всесветные возмутители пришли и сюда," 
Acts17:7 а Иасон принял их, и все они поступают против повелений кесаря, почитая другого царем, Иисуса." 
Acts17:8 И встревожили народ и городских начальников, слушавших это." 
Acts17:9 Но [сии], получив удостоверение от Иасона и прочих, отпустили их." 
Acts17:10 Братия же немедленно ночью отправили Павла и Силу в Верию, куда они прибыв, пошли в синагогу Иудейскую." 
Acts17:11 Здешние были благомысленнее Фессалоникских: они приняли слово со всем усердием, ежедневно разбирая Писания, точно ли это так." 
Acts17:12 И многие из них уверовали, и из Еллинских почетных женщин и из мужчин немало." 
Acts17:13 Но когда Фессалоникские Иудеи узнали, что и в Верии проповедано Павлом слово Божие, то пришли и туда, возбуждая и возмущая народ." 
Acts17:14 Тогда братия тотчас отпустили Павла, как будто идущего к морю; а Сила и Тимофей остались там." 
Acts17:15 Сопровождавшие Павла проводили его до Афин и, получив приказание к Силе и Тимофею, чтобы они скорее пришли к нему, отправились." 
Acts17:16 В ожидании их в Афинах Павел возмутился духом при виде этого города, полного идолов." 
Acts17:17 Итак он рассуждал в синагоге с Иудеями и с чтущими [Бога], и ежедневно на площади со встречающимися." 
Acts17:18 Некоторые из эпикурейских и стоических философов стали спорить с ним; и одни говорили: что хочет сказать этот суеслов?, а другие: ""кажется, он проповедует о чужих божествах"", потому что он благовествовал им Иисуса и воскресение." 
Acts17:19 И, взяв его, привели в ареопаг и говорили: можем ли мы знать, что это за новое учение, проповедуемое тобою?" 
Acts17:20 Ибо что–то странное ты влагаешь в уши наши. Посему хотим знать, что это такое?" 
Acts17:21 Афиняне же все и живущие [у них] иностранцы ни в чем охотнее не проводили время, как в том, чтобы говорить или слушать что – нибудь новое." 
Acts17:22 И, став Павел среди ареопага, сказал: Афиняне! по всему вижу я, что вы как бы особенно набожны." 
Acts17:23 Ибо, проходя и осматривая ваши святыни, я нашел и жертвенник, на котором написано ""неведомому Богу"". Сего–то, Которого вы, не зная, чтите, я проповедую вам." 
Acts17:24 Бог, сотворивший мир и все, что в нем, Он, будучи Господом неба и земли, не в рукотворенных храмах живет" 
Acts17:25 и не требует служения рук человеческих, [как бы] имеющий в чем–либо нужду, Сам дая всему жизнь и дыхание и все." 
Acts17:26 От одной крови Он произвел весь род человеческий для обитания по всему лицу земли, назначив предопределенные времена и пределы их обитанию," 
Acts17:27 дабы они искали Бога, не ощутят ли Его и не найдут ли, хотя Он и недалеко от каждого из нас:" 
Acts17:28 ибо мы Им живем и движемся и существуем, как и некоторые из ваших стихотворцев говорили: ""мы Его и род""." 
Acts17:29 Итак мы, будучи родом Божиим, не должны думать, что Божество подобно золоту, или серебру, или камню, получившему образ от искусства и вымысла человеческого." 
Acts17:30 Итак, оставляя времена неведения, Бог ныне повелевает людям всем повсюду покаяться," 
Acts17:31 ибо Он назначил день, в который будет праведно судить вселенную, посредством предопределенного Им Мужа, подав удостоверение всем, воскресив Его из мертвых." 
Acts17:32 Услышав о воскресении мертвых, одни насмехались, а другие говорили: об этом послушаем тебя в другое время." 
Acts17:33 Итак Павел вышел из среды их. 
Acts17:34 Некоторые же мужи, пристав к нему, уверовали; между ними был Дионисий Ареопагит и женщина, именем Дамарь, и другие с ними." 
Acts18:1 После сего Павел, оставив Афины, пришел в Коринф;" 
Acts18:2 И, нашед некоторого Иудея, именем Акилу, родом Понтянина, недавно пришедшего из Италии, и Прискиллу, жену его, – потому что Клавдий повелел всем Иудеям удалиться из Рима, – пришел к ним," 
Acts18:3 и, по одинаковости ремесла, остался у них и работал; ибо ремеслом их было делание палаток." 
Acts18:4 Во всякую же субботу он говорил в синагоге и убеждал Иудеев и Еллинов. 
Acts18:5 А когда пришли из Македонии Сила и Тимофей, то Павел понуждаем был духом свидетельствовать Иудеям, что Иисус есть Христос." 
Acts18:6 Но как они противились и злословили, то он, отрясши одежды свои, сказал к ним: кровь ваша на главах ваших; я чист; отныне иду к язычникам." 
Acts18:7 И пошел оттуда, и пришел к некоторому чтущему Бога, именем Иусту, которого дом был подле синагоги." 
Acts18:8 Крисп же, начальник синагоги, уверовал в Господа со всем домом своим, и многие из Коринфян, слушая, уверовали и крестились." 
Acts18:9 Господь же в видении ночью сказал Павлу: не бойся, но говори и не умолкай," 
Acts18:10 ибо Я с тобою, и никто не сделает тебе зла, потому что у Меня много людей в этом городе." 
Acts18:11 И он оставался там год и шесть месяцев, поучая их слову Божию." 
Acts18:12 Между тем, во время проконсульства Галлиона в Ахаии, напали Иудеи единодушно на Павла и привели его пред судилище," 
Acts18:13 говоря, что он учит людей чтить Бога не по закону." 
Acts18:14 Когда же Павел хотел открыть уста, Галлион сказал Иудеям: Иудеи! если бы какая–нибудь была обида или злой умысел, то я имел бы причину выслушать вас," 
Acts18:15 но когда идет спор об учении и об именах и о законе вашем, то разбирайте сами; я не хочу быть судьею в этом." 
Acts18:16 И прогнал их от судилища. 
Acts18:17 А все Еллины, схватив Сосфена, начальника синагоги, били его перед судилищем; и Галлион нимало не беспокоился о том." 
Acts18:18 Павел, пробыв еще довольно дней, простился с братиями и отплыл в Сирию, – и с ним Акила и Прискилла, – остригши голову в Кенхреях, по обету." 
Acts18:19 Достигнув Ефеса, оставил их там, а сам вошел в синагогу и рассуждал с Иудеями." 
Acts18:20 Когда же они просили его побыть у них долее, он не согласился," 
Acts18:21 а простился с ними, сказав: мне нужно непременно провести приближающийся праздник в Иерусалиме; к вам же возвращусь опять, если будет угодно Богу. И отправился из Ефеса. (Акила же и Прискилла остались в Ефесе)." 
Acts18:22 Побывав в Кесарии, он приходил [в Иерусалим], приветствовал церковь и отошел в Антиохию." 
Acts18:23 И, проведя [там] несколько времени, вышел, и проходил по порядку страну Галатийскую и Фригию, утверждая всех учеников." 
Acts18:24 Некто Иудей, именем Аполлос, родом из Александрии, муж красноречивый и сведущий в Писаниях, пришел в Ефес." 
Acts18:25 Он был наставлен в начатках пути Господня и, горя духом, говорил и учил о Господе правильно, зная только крещение Иоанново." 
Acts18:26 Он начал смело говорить в синагоге. Услышав его, Акила и Прискилла приняли его и точнее объяснили ему путь Господень." 
Acts18:27 А когда он вознамерился идти в Ахаию, то братия послали к [тамошним] ученикам, располагая их принять его; и он, прибыв туда, много содействовал уверовавшим благодатью," 
Acts18:28 ибо он сильно опровергал Иудеев всенародно, доказывая Писаниями, что Иисус есть Христос." 
Acts19:1 Во время пребывания Аполлоса в Коринфе Павел, пройдя верхние страны, прибыл в Ефес и, найдя [там] некоторых учеников," 
Acts19:2 сказал им: приняли ли вы Святаго Духа, уверовав? Они же сказали ему: мы даже и не слыхали, есть ли Дух Святый." 
Acts19:3 Он сказал им: во что же вы крестились? Они отвечали: во Иоанново крещение. 
Acts19:4 Павел сказал: Иоанн крестил крещением покаяния, говоря людям, чтобы веровали в Грядущего по нем, то есть во Христа Иисуса." 
Acts19:5 Услышав это, они крестились во имя Господа Иисуса," 
Acts19:6 и, когда Павел возложил на них руки, нисшел на них Дух Святый, и они стали говорить [иными] языками и пророчествовать." 
Acts19:7 Всех их было человек около двенадцати. 
Acts19:8 Придя в синагогу, он небоязненно проповедывал три месяца, беседуя и удостоверяя о Царствии Божием." 
Acts19:9 Но как некоторые ожесточились и не верили, злословя путь Господень перед народом, то он, оставив их, отделил учеников, и ежедневно проповедывал в училище некоего Тиранна." 
Acts19:10 Это продолжалось до двух лет, так что все жители Асии слышали проповедь о Господе Иисусе, как Иудеи, так и Еллины." 
Acts19:11 Бог же творил немало чудес руками Павла," 
Acts19:12 так что на больных возлагали платки и опоясания с тела его, и у них прекращались болезни, и злые духи выходили из них." 
Acts19:13 Даже некоторые из скитающихся Иудейских заклинателей стали употреблять над имеющими злых духов имя Господа Иисуса, говоря: заклинаем вас Иисусом, Которого Павел проповедует." 
Acts19:14 Это делали какие–то семь сынов Иудейского первосвященника Скевы. 
Acts19:15 Но злой дух сказал в ответ: Иисуса знаю, и Павел мне известен, а вы кто?" 
Acts19:16 И бросился на них человек, в котором был злой дух, и, одолев их, взял над ними такую силу, что они, нагие и избитые, выбежали из того дома." 
Acts19:17 Это сделалось известно всем живущим в Ефесе Иудеям и Еллинам, и напал страх на всех их, и величаемо было имя Господа Иисуса." 
Acts19:18 Многие же из уверовавших приходили, исповедуя и открывая дела свои." 
Acts19:19 А из занимавшихся чародейством довольно многие, собрав книги свои, сожгли перед всеми, и сложили цены их, и оказалось их на пятьдесят тысяч [драхм]." 
Acts19:20 С такою силою возрастало и возмогало слово Господне. 
Acts19:21 Когда же это совершилось, Павел положил в духе, пройдя Македонию и Ахаию, идти в Иерусалим, сказав: побывав там, я должен видеть и Рим." 
Acts19:22 И, послав в Македонию двоих из служивших ему, Тимофея и Ераста, сам остался на время в Асии." 
Acts19:23 В то время произошел немалый мятеж против пути Господня," 
Acts19:24 ибо некто серебряник, именем Димитрий, делавший серебряные храмы Артемиды и доставлявший художникам немалую прибыль," 
Acts19:25 собрав их и других подобных ремесленников, сказал: друзья! вы знаете, что от этого ремесла зависит благосостояние наше;" 
Acts19:26 между тем вы видите и слышите, что не только в Ефесе, но почти во всей Асии этот Павел своими убеждениями совратил немалое число людей, говоря, что делаемые руками человеческими не суть боги." 
Acts19:27 А это нам угрожает тем, что не только ремесло наше придет в презрение, но и храм великой богини Артемиды ничего не будет значить, и испровергнется величие той, которую почитает вся Асия и вселенная." 
Acts19:28 Выслушав это, они исполнились ярости и стали кричать, говоря: велика Артемида Ефесская!" 
Acts19:29 И весь город наполнился смятением. Схватив Македонян Гаия и Аристарха, спутников Павловых, они единодушно устремились на зрелище." 
Acts19:30 Когда же Павел хотел войти в народ, ученики не допустили его." 
Acts19:31 Также и некоторые из Асийских начальников, будучи друзьями его, послав к нему, просили не показываться на зрелище." 
Acts19:32 Между тем одни кричали одно, а другие другое, ибо собрание было беспорядочное, и большая часть [собравшихся] не знали, зачем собрались." 
Acts19:33 По предложению Иудеев, из народа вызван был Александр. Дав знак рукою, Александр хотел говорить к народу." 
Acts19:34 Когда же узнали, что он Иудей, то закричали все в один голос, и около двух часов кричали: велика Артемида Ефесская!" 
Acts19:35 Блюститель же порядка, утишив народ, сказал: мужи Ефесские! какой человек не знает, что город Ефес есть служитель великой богини Артемиды и Диопета?" 
Acts19:36 Если же в этом нет спора, то надобно вам быть спокойными и не поступать опрометчиво." 
Acts19:37 А вы привели этих мужей, которые ни храма Артемидина не обокрали, ни богини вашей не хулили." 
Acts19:38 Если же Димитрий и другие с ним художники имеют жалобу на кого–нибудь, то есть судебные собрания и есть проконсулы: пусть жалуются друг на друга." 
Acts19:39 А если вы ищете чего–нибудь другого, то это будет решено в законном собрании." 
Acts19:40 Ибо мы находимся в опасности – за происшедшее ныне быть обвиненными в возмущении, так как нет никакой причины, которою мы могли бы оправдать такое сборище. Сказав это, он распустил собрание." 
Acts20:1 По прекращении мятежа Павел, призвав учеников и дав им наставления и простившись с ними, вышел и пошел в Македонию." 
Acts20:2 Пройдя же те места и преподав [верующим] обильные наставления, пришел в Елладу." 
Acts20:3 [Там] пробыл он три месяца. Когда же, по случаю возмущения, сделанного против него Иудеями, он хотел отправиться в Сирию, то пришло ему на мысль возвратиться через Македонию." 
Acts20:4 Его сопровождали до Асии Сосипатр Пирров, Вериянин, и из Фессалоникийцев Аристарх и Секунд, и Гаий Дервянин и Тимофей, и Асийцы Тихик и Трофим." 
Acts20:5 Они, пойдя вперед, ожидали нас в Троаде." 
Acts20:6 А мы, после дней опресночных, отплыли из Филипп и дней в пять прибыли к ним в Троаду, где пробыли семь дней." 
Acts20:7 В первый же день недели, когда ученики собрались для преломления хлеба, Павел, намереваясь отправиться в следующий день, беседовал с ними и продолжил слово до полуночи." 
Acts20:8 В горнице, где мы собрались, было довольно светильников." 
Acts20:9 Во время продолжительной беседы Павловой один юноша, именем Евтих, сидевший на окне, погрузился в глубокий сон и, пошатнувшись, сонный упал вниз с третьего жилья, и поднят мертвым." 
Acts20:10 Павел, сойдя, пал на него и, обняв его, сказал: не тревожьтесь, ибо душа его в нем." 
Acts20:11 Взойдя же и преломив хлеб и вкусив, беседовал довольно, даже до рассвета, и потом вышел." 
Acts20:12 Между тем отрока привели живого, и немало утешились." 
Acts20:13 Мы пошли вперед на корабль и поплыли в Асс, чтобы взять оттуда Павла; ибо он так приказал нам, намереваясь сам идти пешком." 
Acts20:14 Когда же он сошелся с нами в Ассе, то, взяв его, мы прибыли в Митилину." 
Acts20:15 И, отплыв оттуда, в следующий день мы остановились против Хиоса, а на другой пристали к Самосу и, побывав в Трогиллии, в следующий [день] прибыли в Милит," 
Acts20:16 ибо Павлу рассудилось миновать Ефес, чтобы не замедлить ему в Асии; потому что он поспешал, если можно, в день Пятидесятницы быть в Иерусалиме." 
Acts20:17 Из Милита же послав в Ефес, он призвал пресвитеров церкви," 
Acts20:18 и, когда они пришли к нему, он сказал им: вы знаете, как я с первого дня, в который пришел в Асию, все время был с вами," 
Acts20:19 работая Господу со всяким смиренномудрием и многими слезами, среди искушений, приключавшихся мне по злоумышлениям Иудеев;" 
Acts20:20 как я не пропустил ничего полезного, о чем вам не проповедывал бы и чему не учил бы вас всенародно и по домам," 
Acts20:21 возвещая Иудеям и Еллинам покаяние пред Богом и веру в Господа нашего Иисуса Христа. 
Acts20:22 И вот, ныне я, по влечению Духа, иду в Иерусалим, не зная, что там встретится со мною;" 
Acts20:23 только Дух Святый по всем городам свидетельствует, говоря, что узы и скорби ждут меня." 
Acts20:24 Но я ни на что не взираю и не дорожу своею жизнью, только бы с радостью совершить поприще мое и служение, которое я принял от Господа Иисуса, проповедать Евангелие благодати Божией." 
Acts20:25 И ныне, вот, я знаю, что уже не увидите лица моего все вы, между которыми ходил я, проповедуя Царствие Божие." 
Acts20:26 Посему свидетельствую вам в нынешний день, что чист я от крови всех," 
Acts20:27 ибо я не упускал возвещать вам всю волю Божию. 
Acts20:28 Итак внимайте себе и всему стаду, в котором Дух Святый поставил вас блюстителями, пасти Церковь Господа и Бога, которую Он приобрел Себе Кровию Своею." 
Acts20:29 Ибо я знаю, что, по отшествии моем, войдут к вам лютые волки, не щадящие стада;" 
Acts20:30 и из вас самих восстанут люди, которые будут говорить превратно, дабы увлечь учеников за собою." 
Acts20:31 Посему бодрствуйте, памятуя, что я три года день и ночь непрестанно со слезами учил каждого из вас." 
Acts20:32 И ныне предаю вас, братия, Богу и слову благодати Его, могущему назидать [вас] более и дать вам наследие со всеми освященными." 
Acts20:33 Ни серебра, ни золота, ни одежды я ни от кого не пожелал:" 
Acts20:34 сами знаете, что нуждам моим и [нуждам] бывших при мне послужили руки мои сии." 
Acts20:35 Во всем показал я вам, что, так трудясь, надобно поддерживать слабых и памятовать слова Господа Иисуса, ибо Он Сам сказал: ""блаженнее давать, нежели принимать""." 
Acts20:36 Сказав это, он преклонил колени свои и со всеми ими помолился." 
Acts20:37 Тогда немалый плач был у всех, и, падая на выю Павла, целовали его," 
Acts20:38 скорбя особенно от сказанного им слова, что они уже не увидят лица его. И провожали его до корабля." 
Acts21:1 Когда же мы, расставшись с ними, отплыли, то прямо пришли в Кос, на другой день в Родос и оттуда в Патару," 
Acts21:2 и, найдя корабль, идущий в Финикию, взошли на него и отплыли." 
Acts21:3 Быв в виду Кипра и оставив его слева, мы плыли в Сирию, и пристали в Тире, ибо тут надлежало сложить груз с корабля." 
Acts21:4 И, найдя учеников, пробыли там семь дней. Они, по [внушению] Духа, говорили Павлу, чтобы он не ходил в Иерусалим." 
Acts21:5 Проведя эти дни, мы вышли и пошли, и нас провожали все с женами и детьми даже за город; а на берегу, преклонив колени, помолились." 
Acts21:6 И, простившись друг с другом, мы вошли в корабль, а они возвратились домой." 
Acts21:7 Мы же, совершив плавание, прибыли из Тира в Птолемаиду, где, приветствовав братьев, пробыли у них один день." 
Acts21:8 А на другой день Павел и мы, бывшие с ним, выйдя, пришли в Кесарию и, войдя в дом Филиппа благовестника, одного из семи [диаконов], остались у него." 
Acts21:9 У него были четыре дочери девицы, пророчествующие." 
Acts21:10 Между тем как мы пребывали у них многие дни, пришел из Иудеи некто пророк, именем Агав," 
Acts21:11 и, войдя к нам, взял пояс Павлов и, связав себе руки и ноги, сказал: так говорит Дух Святый: мужа, чей этот пояс, так свяжут в Иерусалиме Иудеи и предадут в руки язычников." 
Acts21:12 Когда же мы услышали это, то и мы и тамошние просили, чтобы он не ходил в Иерусалим." 
Acts21:13 Но Павел в ответ сказал: что вы делаете? что плачете и сокрушаете сердце мое? я не только хочу быть узником, но готов умереть в Иерусалиме за имя Господа Иисуса." 
Acts21:14 Когда же мы не могли уговорить его, то успокоились, сказав: да будет воля Господня!" 
Acts21:15 После сих дней, приготовившись, пошли мы в Иерусалим." 
Acts21:16 С нами шли и некоторые ученики из Кесарии, провожая [нас] к некоему давнему ученику, Мнасону Кипрянину, у которого можно было бы нам жить." 
Acts21:17 По прибытии нашем в Иерусалим братия радушно приняли нас. 
Acts21:18 На другой день Павел пришел с нами к Иакову; пришли и все пресвитеры. 
Acts21:19 Приветствовав их, [Павел] рассказывал подробно, что сотворил Бог у язычников служением его." 
Acts21:20 Они же, выслушав, прославили Бога и сказали ему: видишь, брат, сколько тысяч уверовавших Иудеев, и все они ревнители закона." 
Acts21:21 А о тебе наслышались они, что ты всех Иудеев, живущих между язычниками, учишь отступлению от Моисея, говоря, чтобы они не обрезывали детей своих и не поступали по обычаям." 
Acts21:22 Итак что же? Верно соберется народ; ибо услышат, что ты пришел." 
Acts21:23 Сделай же, что мы скажем тебе: есть у нас четыре человека, имеющие на себе обет." 
Acts21:24 Взяв их, очистись с ними, и возьми на себя издержки на [жертву] за них, чтобы остригли себе голову, и узнают все, что слышанное ими о тебе несправедливо, но что и сам ты продолжаешь соблюдать закон." 
Acts21:25 А об уверовавших язычниках мы писали, положив, чтобы они ничего такого не наблюдали, а только хранили себя от идоложертвенного, от крови, от удавленины и от блуда." 
Acts21:26 Тогда Павел, взяв тех мужей и очистившись с ними, в следующий день вошел в храм и объявил окончание дней очищения, когда должно быть принесено за каждого из них приношение." 
Acts21:27 Когда же семь дней оканчивались, тогда Асийские Иудеи, увидев его в храме, возмутили весь народ и наложили на него руки," 
Acts21:28 крича: мужи Израильские, помогите! этот человек всех повсюду учит против народа и закона и места сего; притом и Еллинов ввел в храм и осквернил святое место сие." 
Acts21:29 Ибо перед тем они видели с ним в городе Трофима Ефесянина и думали, что Павел его ввел в храм." 
Acts21:30 Весь город пришел в движение, и сделалось стечение народа; и, схватив Павла, повлекли его вон из храма, и тотчас заперты были двери." 
Acts21:31 Когда же они хотели убить его, до тысяченачальника полка дошла весть, что весь Иерусалим возмутился." 
Acts21:32 Он, тотчас взяв воинов и сотников, устремился на них; они же, увидев тысяченачальника и воинов, перестали бить Павла." 
Acts21:33 Тогда тысяченачальник, приблизившись, взял его и велел сковать двумя цепями, и спрашивал: кто он, и что сделал." 
Acts21:34 В народе одни кричали одно, а другие другое. Он же, не могши по причине смятения узнать ничего верного, повелел вести его в крепость." 
Acts21:35 Когда же он был на лестнице, то воинам пришлось нести его по причине стеснения от народа," 
Acts21:36 ибо множество народа следовало и кричало: смерть ему! 
Acts21:37 При входе в крепость Павел сказал тысяченачальнику: можно ли мне сказать тебе нечто? А тот сказал: ты знаешь по–гречески? 
Acts21:38 Так не ты ли тот Египтянин, который перед сими днями произвел возмущение и вывел в пустыню четыре тысячи человек разбойников?" 
Acts21:39 Павел же сказал: я Иудеянин, Тарсянин, гражданин небезызвестного Киликийского города; прошу тебя, позволь мне говорить к народу." 
Acts21:40 Когда же тот позволил, Павел, стоя на лестнице, дал знак рукою народу; и, когда сделалось глубокое молчание, начал говорить на еврейском языке так:" 
Acts22:1 Мужи братия и отцы! выслушайте теперь мое оправдание перед вами. 
Acts22:2 Услышав же, что он заговорил с ними на еврейском языке, они еще более утихли. Он сказал:" 
Acts22:3 я Иудеянин, родившийся в Тарсе Киликийском, воспитанный в сем городе при ногах Гамалиила, тщательно наставленный в отеческом законе, ревнитель по Боге, как и все вы ныне." 
Acts22:4 Я даже до смерти гнал [последователей] сего учения, связывая и предавая в темницу и мужчин и женщин," 
Acts22:5 как засвидетельствует о мне первосвященник и все старейшины, от которых и письма взяв к братиям, живущим в Дамаске, я шел, чтобы тамошних привести в оковах в Иерусалим на истязание." 
Acts22:6 Когда же я был в пути и приближался к Дамаску, около полудня вдруг осиял меня великий свет с неба." 
Acts22:7 Я упал на землю и услышал голос, говоривший мне: Савл, Савл! что ты гонишь Меня?" 
Acts22:8 Я отвечал: кто Ты, Господи? Он сказал мне: Я Иисус Назорей, Которого ты гонишь." 
Acts22:9 Бывшие же со мною свет видели, и пришли в страх; но голоса Говорившего мне не слыхали." 
Acts22:10 Тогда я сказал: Господи! что мне делать? Господь же сказал мне: встань и иди в Дамаск, и там тебе сказано будет все, что назначено тебе делать." 
Acts22:11 А как я от славы света того лишился зрения, то бывшие со мною за руку привели меня в Дамаск." 
Acts22:12 Некто Анания, муж благочестивый по закону, одобряемый всеми Иудеями, живущими в Дамаске," 
Acts22:13 пришел ко мне и, подойдя, сказал мне: брат Савл! прозри. И я тотчас увидел его." 
Acts22:14 Он же сказал мне: Бог отцов наших предъизбрал тебя, чтобы ты познал волю Его, увидел Праведника и услышал глас из уст Его," 
Acts22:15 потому что ты будешь Ему свидетелем пред всеми людьми о том, что ты видел и слышал." 
Acts22:16 Итак, что ты медлишь? Встань, крестись и омой грехи твои, призвав имя Господа Иисуса," 
Acts22:17 Когда же я возвратился в Иерусалим и молился в храме, пришел я в исступление," 
Acts22:18 и увидел Его, и Он сказал мне: поспеши и выйди скорее из Иерусалима, потому что [здесь] не примут твоего свидетельства о Мне." 
Acts22:19 Я сказал: Господи! им известно, что я верующих в Тебя заключал в темницы и бил в синагогах," 
Acts22:20 и когда проливалась кровь Стефана, свидетеля Твоего, я там стоял, одобрял убиение его и стерег одежды побивавших его." 
Acts22:21 И Он сказал мне: иди; Я пошлю тебя далеко к язычникам. 
Acts22:22 До этого слова слушали его; а за сим подняли крик, говоря: истреби от земли такого! ибо ему не должно жить." 
Acts22:23 Между тем как они кричали, метали одежды и бросали пыль на воздух," 
Acts22:24 тысяченачальник повелел ввести его в крепость, приказав бичевать его, чтобы узнать, по какой причине так кричали против него." 
Acts22:25 Но когда растянули его ремнями, Павел сказал стоявшему сотнику: разве вам позволено бичевать Римского гражданина, да и без суда?" 
Acts22:26 Услышав это, сотник подошел и донес тысяченачальнику, говоря: смотри, что ты хочешь делать? этот человек – Римский гражданин." 
Acts22:27 Тогда тысяченачальник, подойдя к нему, сказал: скажи мне, ты Римский гражданин? Он сказал: да." 
Acts22:28 Тысяченачальник отвечал: я за большие деньги приобрел это гражданство. Павел же сказал: а я и родился в нем. 
Acts22:29 Тогда тотчас отступили от него хотевшие пытать его. А тысяченачальник, узнав, что он Римский гражданин, испугался, что связал его." 
Acts22:30 На другой день, желая достоверно узнать, в чем обвиняют его Иудеи, освободил его от оков и повелел собраться первосвященникам и всему синедриону и, выведя Павла, поставил его перед ними." 
Acts23:1 Павел, устремив взор на синедрион, сказал: мужи братия! я всею доброю совестью жил пред Богом до сего дня." 
Acts23:2 Первосвященник же Анания стоявшим перед ним приказал бить его по устам. 
Acts23:3 Тогда Павел сказал ему: Бог будет бить тебя, стена подбеленная! ты сидишь, чтобы судить по закону, и, вопреки закону, велишь бить меня." 
Acts23:4 Предстоящие же сказали: первосвященника Божия поносишь? 
Acts23:5 Павел сказал: я не знал, братия, что он первосвященник; ибо написано: начальствующего в народе твоем не злословь." 
Acts23:6 Узнав же Павел, что [тут] одна часть саддукеев, а другая фарисеев, возгласил в синедрионе: мужи братия! я фарисей, сын фарисея; за чаяние воскресения мертвых меня судят." 
Acts23:7 Когда же он сказал это, произошла распря между фарисеями и саддукеями, и собрание разделилось." 
Acts23:8 Ибо саддукеи говорят, что нет воскресения, ни Ангела, ни духа; а фарисеи признают и то и другое." 
Acts23:9 Сделался большой крик; и, встав, книжники фарисейской стороны спорили, говоря: ничего худого мы не находим в этом человеке; если же дух или Ангел говорил ему, не будем противиться Богу." 
Acts23:10 Но как раздор увеличился, то тысяченачальник, опасаясь, чтобы они не растерзали Павла, повелел воинам сойти взять его из среды их и отвести в крепость." 
Acts23:11 В следующую ночь Господь, явившись ему, сказал: дерзай, Павел; ибо, как ты свидетельствовал о Мне в Иерусалиме, так надлежит тебе свидетельствовать и в Риме." 
Acts23:12 С наступлением дня некоторые Иудеи сделали умысел, и заклялись не есть и не пить, доколе не убьют Павла." 
Acts23:13 Было же более сорока сделавших такое заклятие. 
Acts23:14 Они, придя к первосвященникам и старейшинам, сказали: мы клятвою заклялись не есть ничего, пока не убьем Павла." 
Acts23:15 Итак ныне же вы с синедрионом дайте знать тысяченачальнику, чтобы он завтра вывел его к вам, как будто вы хотите точнее рассмотреть дело о нем; мы же, прежде нежели он приблизится, готовы убить его." 
Acts23:16 Услышав о сем умысле, сын сестры Павловой пришел и, войдя в крепость, уведомил Павла." 
Acts23:17 Павел же, призвав одного из сотников, сказал: отведи этого юношу к тысяченачальнику, ибо он имеет нечто сказать ему." 
Acts23:18 Тот, взяв его, привел к тысяченачальнику и сказал: узник Павел, призвав меня, просил отвести к тебе этого юношу, который имеет нечто сказать тебе." 
Acts23:19 Тысяченачальник, взяв его за руку и отойдя с ним в сторону, спрашивал: что такое имеешь ты сказать мне?" 
Acts23:20 Он отвечал, что Иудеи согласились просить тебя, чтобы ты завтра вывел Павла пред синедрион, как будто они хотят точнее исследовать дело о нем." 
Acts23:21 Но ты не слушай их; ибо его подстерегают более сорока человек из них, которые заклялись не есть и не пить, доколе не убьют его; и они теперь готовы, ожидая твоего распоряжения." 
Acts23:22 Тогда тысяченачальник отпустил юношу, сказав: никому не говори, что ты объявил мне это." 
Acts23:23 И, призвав двух сотников, сказал: приготовьте мне воинов [пеших] двести, конных семьдесят и стрелков двести, чтобы с третьего часа ночи шли в Кесарию." 
Acts23:24 Приготовьте также ослов, чтобы, посадив Павла, препроводить его к правителю Феликсу." 
Acts23:25 Написал и письмо следующего содержания: 
Acts23:26 Клавдий Лисий достопочтенному правителю Феликсу – радоваться. 
Acts23:27 Сего человека Иудеи схватили и готовы были убить; я, придя с воинами, отнял его, узнав, что он Римский гражданин." 
Acts23:28 Потом, желая узнать, в чем обвиняли его, привел его в синедрион их" 
Acts23:29 и нашел, что его обвиняют в спорных мнениях, касающихся закона их, но что нет в нем никакой вины, достойной смерти или оков." 
Acts23:30 А как до меня дошло, что Иудеи злоумышляют на этого человека, то я немедленно послал его к тебе, приказав и обвинителям говорить на него перед тобою. Будь здоров""." 
Acts23:31 Итак воины, по [данному] им приказанию, взяв Павла, повели ночью в Антипатриду." 
Acts23:32 А на другой день, предоставив конным идти с ним, возвратились в крепость." 
Acts23:33 А те, придя в Кесарию и отдав письмо правителю, представили ему и Павла." 
Acts23:34 Правитель, прочитав письмо, спросил, из какой он области, и, узнав, что из Киликии, сказал:" 
Acts23:35 я выслушаю тебя, когда явятся твои обвинители. И повелел ему быть под стражею в Иродовой претории." 
Acts24:1 Через пять дней пришел первосвященник Анания со старейшинами и с некоторым ритором Тертуллом, которые жаловались правителю на Павла." 
Acts24:2 Когда же он был призван, то Тертулл начал обвинять его, говоря:" 
Acts24:3 всегда и везде со всякою благодарностью признаем мы, что тебе, достопочтенный Феликс, обязаны мы многим миром, и твоему попечению благоустроением сего народа." 
Acts24:4 Но, чтобы много не утруждать тебя, прошу тебя выслушать нас кратко, со свойственным тебе снисхождением." 
Acts24:5 Найдя сего человека язвою [общества], возбудителем мятежа между иудеями, живущими по вселенной, и представителем Назорейской ереси," 
Acts24:6 который отважился даже осквернить храм, мы взяли его и хотели судить его по нашему закону." 
Acts24:7 Но тысяченачальник Лисий, придя, с великим насилием взял его из рук наших и послал к тебе," 
Acts24:8 повелев и нам, обвинителям его, идти к тебе. Ты можешь сам, разобрав, узнать от него о всем том, в чем мы обвиняем его." 
Acts24:9 И Иудеи подтвердили, сказав, что это так." 
Acts24:10 Павел же, когда правитель дал ему знак говорить, отвечал: зная, что ты многие годы справедливо судишь народ сей, я тем свободнее буду защищать мое дело." 
Acts24:11 Ты можешь узнать, что не более двенадцати дней тому, как я пришел в Иерусалим для поклонения." 
Acts24:12 И ни в святилище, ни в синагогах, ни по городу они не находили меня с кем–либо спорящим или производящим народное возмущение," 
Acts24:13 и не могут доказать того, в чем теперь обвиняют меня." 
Acts24:14 Но в том признаюсь тебе, что по учению, которое они называют ересью, я действительно служу Богу отцов [моих], веруя всему, написанному в законе и пророках," 
Acts24:15 имея надежду на Бога, что будет воскресение мертвых, праведных и неправедных, чего и сами они ожидают." 
Acts24:16 Посему и сам подвизаюсь всегда иметь непорочную совесть пред Богом и людьми. 
Acts24:17 После многих лет я пришел, чтобы доставить милостыню народу моему и приношения." 
Acts24:18 При сем нашли меня, очистившегося в храме не с народом и не с шумом." 
Acts24:19 [Это были] некоторые Асийские Иудеи, которым надлежало бы предстать пред тебя и обвинять меня, если что имеют против меня." 
Acts24:20 Или пусть сии самые скажут, какую нашли они во мне неправду, когда я стоял перед синедрионом," 
Acts24:21 разве только то одно слово, которое громко произнес я, стоя между ними, что за [учение о] воскресении мертвых я ныне судим вами." 
Acts24:22 Выслушав это, Феликс отсрочил [дело] их, сказав: рассмотрю ваше дело, когда придет тысяченачальник Лисий, и я обстоятельно узнаю об этом учении." 
Acts24:23 А Павла приказал сотнику стеречь, но не стеснять его и не запрещать никому из его близких служить ему или приходить к нему." 
Acts24:24 Через несколько дней Феликс, придя с Друзиллою, женою своею, Иудеянкою, призвал Павла, и слушал его о вере во Христа Иисуса." 
Acts24:25 И как он говорил о правде, о воздержании и о будущем суде, то Феликс пришел в страх и отвечал: теперь пойди, а когда найду время, позову тебя." 
Acts24:26 Притом же надеялся он, что Павел даст ему денег, чтобы отпустил его: посему часто призывал его и беседовал с ним." 
Acts24:27 Но по прошествии двух лет на место Феликса поступил Порций Фест. Желая доставить удовольствие Иудеям, Феликс оставил Павла в узах." 
Acts25:1 Фест, прибыв в область, через три дня отправился из Кесарии в Иерусалим." 
Acts25:2 Тогда первосвященник и знатнейшие из Иудеев явились к нему [с] [жалобою] на Павла и убеждали его," 
Acts25:3 прося, чтобы он сделал милость, вызвал его в Иерусалим; и злоумышляли убить его на дороге." 
Acts25:4 Но Фест отвечал, что Павел содержится в Кесарии под стражею и что он сам скоро отправится туда." 
Acts25:5 Итак, сказал он, которые из вас могут, пусть пойдут со мною, и если есть что–нибудь за этим человеком, пусть обвиняют его." 
Acts25:6 Пробыв же у них не больше восьми или десяти дней, возвратился в Кесарию, и на другой день, сев на судейское место, повелел привести Павла." 
Acts25:7 Когда он явился, стали кругом пришедшие из Иерусалима Иудеи, принося на Павла многие и тяжкие обвинения, которых не могли доказать." 
Acts25:8 Он же в оправдание свое сказал: я не сделал никакого преступления ни против закона Иудейского, ни против храма, ни против кесаря." 
Acts25:9 Фест, желая сделать угождение Иудеям, сказал в ответ Павлу: хочешь ли идти в Иерусалим, чтобы я там судил тебя в этом?" 
Acts25:10 Павел сказал: я стою перед судом кесаревым, где мне и следует быть судиму. Иудеев я ничем не обидел, как и ты хорошо знаешь." 
Acts25:11 Ибо, если я неправ и сделал что–нибудь, достойное смерти, то не отрекаюсь умереть; а если ничего того нет, в чем сии обвиняют меня, то никто не может выдать меня им. Требую суда кесарева." 
Acts25:12 Тогда Фест, поговорив с советом, отвечал: ты потребовал суда кесарева, к кесарю и отправишься." 
Acts25:13 Через несколько дней царь Агриппа и Вереника прибыли в Кесарию поздравить Феста. 
Acts25:14 И как они провели там много дней, то Фест предложил царю дело Павлово, говоря: [здесь] есть человек, оставленный Феликсом в узах," 
Acts25:15 на которого, в бытность мою в Иерусалиме, [с жалобою] явились первосвященники и старейшины Иудейские, требуя осуждения его." 
Acts25:16 Я отвечал им, что у Римлян нет обыкновения выдавать какого–нибудь человека на смерть, прежде нежели обвиняемый будет иметь обвинителей налицо и получит свободу защищаться против обвинения." 
Acts25:17 Когда же они пришли сюда, то, без всякого отлагательства, на другой же день сел я на судейское место и повелел привести того человека." 
Acts25:18 Обступив его, обвинители не представили ни одного из обвинений, какие я предполагал;" 
Acts25:19 но они имели некоторые споры с ним об их Богопочитании и о каком–то Иисусе умершем, о Котором Павел утверждал, что Он жив." 
Acts25:20 Затрудняясь в решении этого вопроса, я сказал: хочет ли он идти в Иерусалим и там быть судимым в этом?" 
Acts25:21 Но как Павел потребовал, чтобы он оставлен был на рассмотрение Августово, то я велел содержать его под стражею до тех пор, как пошлю его к кесарю." 
Acts25:22 Агриппа же сказал Фесту: хотел бы и я послушать этого человека. Завтра же, отвечал тот, услышишь его." 
Acts25:23 На другой день, когда Агриппа и Вереника пришли с великою пышностью и вошли в судебную палату с тысяченачальниками и знатнейшими гражданами, по приказанию Феста приведен был Павел." 
Acts25:24 И сказал Фест: царь Агриппа и все присутствующие с нами мужи! вы видите того, против которого все множество Иудеев приступали ко мне в Иерусалиме и здесь и кричали, что ему не должно более жить." 
Acts25:25 Но я нашел, что он не сделал ничего, достойного смерти; и как он сам потребовал суда у Августа, то я решился послать его [к нему]." 
Acts25:26 Я не имею ничего верного написать о нем государю; посему привел его пред вас, и особенно пред тебя, царь Агриппа, дабы, по рассмотрении, было мне что написать." 
Acts25:27 Ибо, мне кажется, нерассудительно послать узника и не показать обвинений на него." 
Acts26:1 Агриппа сказал Павлу: позволяется тебе говорить за себя. Тогда Павел, простерши руку, стал говорить в свою защиту:" 
Acts26:2 царь Агриппа! почитаю себя счастливым, что сегодня могу защищаться перед тобою во всем, в чем обвиняют меня Иудеи," 
Acts26:3 тем более, что ты знаешь все обычаи и спорные мнения Иудеев. Посему прошу тебя выслушать меня великодушно." 
Acts26:4 Жизнь мою от юности [моей], которую сначала проводил я среди народа моего в Иерусалиме, знают все Иудеи;" 
Acts26:5 они издавна знают обо мне, если захотят свидетельствовать, что я жил фарисеем по строжайшему в нашем вероисповедании учению." 
Acts26:6 И ныне я стою перед судом за надежду на обетование, данное от Бога нашим отцам," 
Acts26:7 которого исполнение надеются увидеть наши двенадцать колен, усердно служа [Богу] день и ночь. За сию–то надежду, царь Агриппа, обвиняют меня Иудеи." 
Acts26:8 Что же? Неужели вы невероятным почитаете, что Бог воскрешает мертвых?" 
Acts26:9 Правда, и я думал, что мне должно много действовать против имени Иисуса Назорея." 
Acts26:10 Это я и делал в Иерусалиме: получив власть от первосвященников, я многих святых заключал в темницы, и, когда убивали их, я подавал на то голос;" 
Acts26:11 и по всем синагогам я многократно мучил их и принуждал хулить [Иисуса] и, в чрезмерной против них ярости, преследовал даже и в чужих городах." 
Acts26:12 Для сего, идя в Дамаск со властью и поручением от первосвященников," 
Acts26:13 среди дня на дороге я увидел, государь, с неба свет, превосходящий солнечное сияние, осиявший меня и шедших со мною." 
Acts26:14 Все мы упали на землю, и я услышал голос, говоривший мне на еврейском языке: Савл, Савл! что ты гонишь Меня? Трудно тебе идти против рожна." 
Acts26:15 Я сказал: кто Ты, Господи? Он сказал: ""Я Иисус, Которого ты гонишь." 
Acts26:16 Но встань и стань на ноги твои; ибо Я для того и явился тебе, чтобы поставить тебя служителем и свидетелем того, что ты видел и что Я открою тебе," 
Acts26:17 избавляя тебя от народа Иудейского и от язычников, к которым Я теперь посылаю тебя" 
Acts26:18 открыть глаза им, чтобы они обратились от тьмы к свету и от власти сатаны к Богу, и верою в Меня получили прощение грехов и жребий с освященными""." 
Acts26:19 Поэтому, царь Агриппа, я не воспротивился небесному видению," 
Acts26:20 но сперва жителям Дамаска и Иерусалима, потом всей земле Иудейской и язычникам проповедывал, чтобы они покаялись и обратились к Богу, делая дела, достойные покаяния." 
Acts26:21 За это схватили меня Иудеи в храме и покушались растерзать. 
Acts26:22 Но, получив помощь от Бога, я до сего дня стою, свидетельствуя малому и великому, ничего не говоря, кроме того, о чем пророки и Моисей говорили, что это будет," 
Acts26:23 [то есть] что Христос имел пострадать и, восстав первый из мертвых, возвестить свет народу (Иудейскому) и язычникам." 
Acts26:24 Когда он так защищался, Фест громким голосом сказал: безумствуешь ты, Павел! большая ученость доводит тебя до сумасшествия." 
Acts26:25 Нет, достопочтенный Фест, сказал он, я не безумствую, но говорю слова истины и здравого смысла." 
Acts26:26 Ибо знает об этом царь, перед которым и говорю смело. Я отнюдь не верю, чтобы от него было что–нибудь из сего скрыто; ибо это не в углу происходило." 
Acts26:27 Веришь ли, царь Агриппа, пророкам? Знаю, что веришь." 
Acts26:28 Агриппа сказал Павлу: ты немного не убеждаешь меня сделаться Христианином. 
Acts26:29 Павел сказал: молил бы я Бога, чтобы мало ли, много ли, не только ты, но и все, слушающие меня сегодня, сделались такими, как я, кроме этих уз." 
Acts26:30 Когда он сказал это, царь и правитель, Вереника и сидевшие с ними встали;" 
Acts26:31 и, отойдя в сторону, говорили между собою, что этот человек ничего, достойного смерти или уз, не делает." 
Acts26:32 И сказал Агриппа Фесту: можно было бы освободить этого человека, если бы он не потребовал суда у кесаря. Посему и решился правитель послать его к кесарю." 
Acts27:1 Когда решено было плыть нам в Италию, то отдали Павла и некоторых других узников сотнику Августова полка, именем Юлию." 
Acts27:2 Мы взошли на Адрамитский корабль и отправились, намереваясь плыть около Асийских мест. С нами был Аристарх, Македонянин из Фессалоники." 
Acts27:3 На другой [день] пристали к Сидону. Юлий, поступая с Павлом человеколюбиво, позволил ему сходить к друзьям и воспользоваться их усердием." 
Acts27:4 Отправившись оттуда, мы приплыли в Кипр, по причине противных ветров," 
Acts27:5 и, переплыв море против Киликии и Памфилии, прибыли в Миры Ликийские." 
Acts27:6 Там сотник нашел Александрийский корабль, плывущий в Италию, и посадил нас на него." 
Acts27:7 Медленно плавая многие дни и едва поровнявшись с Книдом, по причине неблагоприятного нам ветра, мы подплыли к Криту при Салмоне." 
Acts27:8 Пробравшись же с трудом мимо него, прибыли к одному месту, называемому Хорошие Пристани, близ которого был город Ласея." 
Acts27:9 Но как прошло довольно времени, и плавание было уже опасно, потому что и пост уже прошел, то Павел советовал," 
Acts27:10 говоря им: мужи! я вижу, что плавание будет с затруднениями и с большим вредом не только для груза и корабля, но и для нашей жизни." 
Acts27:11 Но сотник более доверял кормчему и начальнику корабля, нежели словам Павла." 
Acts27:12 А как пристань не была приспособлена к зимовке, то многие давали совет отправиться оттуда, чтобы, если можно, дойти до Финика, пристани Критской, лежащей против юго–западного и северо–западного ветра, и [там] перезимовать." 
Acts27:13 Подул южный ветер, и они, подумав, что уже получили желаемое, отправились, и поплыли поблизости Крита." 
Acts27:14 Но скоро поднялся против него ветер бурный, называемый эвроклидон." 
Acts27:15 Корабль схватило так, что он не мог противиться ветру, и мы носились, отдавшись волнам." 
Acts27:16 И, набежав на один островок, называемый Клавдой, мы едва могли удержать лодку." 
Acts27:17 Подняв ее, стали употреблять пособия и обвязывать корабль; боясь же, чтобы не сесть на мель, спустили парус и таким образом носились." 
Acts27:18 На другой день, по причине сильного обуревания, начали выбрасывать [груз]," 
Acts27:19 а на третий мы своими руками побросали с корабля вещи. 
Acts27:20 Но как многие дни не видно было ни солнца, ни звезд и продолжалась немалая буря, то наконец исчезала всякая надежда к нашему спасению." 
Acts27:21 И как долго не ели, то Павел, став посреди них, сказал: мужи! надлежало послушаться меня и не отходить от Крита, чем и избежали бы сих затруднений и вреда." 
Acts27:22 Теперь же убеждаю вас ободриться, потому что ни одна душа из вас не погибнет, а только корабль." 
Acts27:23 Ибо Ангел Бога, Которому принадлежу я и Которому служу, явился мне в эту ночь" 
Acts27:24 и сказал: не бойся, Павел! тебе должно предстать пред кесаря, и вот, Бог даровал тебе всех плывущих с тобою""." 
Acts27:25 Посему ободритесь, мужи, ибо я верю Богу, что будет так, как мне сказано." 
Acts27:26 Нам должно быть выброшенными на какой–нибудь остров. 
Acts27:27 В четырнадцатую ночь, как мы носимы были в Адриатическом море, около полуночи корабельщики стали догадываться, что приближаются к какой–то земле," 
Acts27:28 и, вымерив глубину, нашли двадцать сажен; потом на небольшом расстоянии, вымерив опять, нашли пятнадцать сажен." 
Acts27:29 Опасаясь, чтобы не попасть на каменистые места, бросили с кормы четыре якоря, и ожидали дня." 
Acts27:30 Когда же корабельщики хотели бежать с корабля и спускали на море лодку, делая вид, будто хотят бросить якоря с носа," 
Acts27:31 Павел сказал сотнику и воинам: если они не останутся на корабле, то вы не можете спастись." 
Acts27:32 Тогда воины отсекли веревки у лодки, и она упала." 
Acts27:33 Перед наступлением дня Павел уговаривал всех принять пищу, говоря: сегодня четырнадцатый день, как вы, в ожидании, остаетесь без пищи, не вкушая ничего." 
Acts27:34 Потому прошу вас принять пищу: это послужит к сохранению вашей жизни; ибо ни у кого из вас не пропадет волос с головы. 
Acts27:35 Сказав это и взяв хлеб, он возблагодарил Бога перед всеми и, разломив, начал есть." 
Acts27:36 Тогда все ободрились и также приняли пищу. 
Acts27:37 Было же всех нас на корабле двести семьдесят шесть душ. 
Acts27:38 Насытившись же пищею, стали облегчать корабль, выкидывая пшеницу в море." 
Acts27:39 Когда настал день, земли не узнавали, а усмотрели только некоторый залив, имеющий [отлогий] берег, к которому и решились, если можно, пристать с кораблем." 
Acts27:40 И, подняв якоря, пошли по морю и, развязав рули и подняв малый парус по ветру, держали к берегу." 
Acts27:41 Попали на косу, и корабль сел на мель. Нос увяз и остался недвижим, а корма разбивалась силою волн." 
Acts27:42 Воины согласились было умертвить узников, чтобы кто–нибудь, выплыв, не убежал." 
Acts27:43 Но сотник, желая спасти Павла, удержал их от сего намерения, и велел умеющим плавать первым броситься и выйти на землю," 
Acts27:44 прочим же [спасаться] кому на досках, а кому на чем–нибудь от корабля; и таким образом все спаслись на землю." 
Acts28:1 Спасшись же, бывшие с Павлом узнали, что остров называется Мелит." 
Acts28:2 Иноплеменники оказали нам немалое человеколюбие, ибо они, по причине бывшего дождя и холода, разложили огонь и приняли всех нас." 
Acts28:3 Когда же Павел набрал множество хвороста и клал на огонь, тогда ехидна, выйдя от жара, повисла на руке его." 
Acts28:4 Иноплеменники, когда увидели висящую на руке его змею, говорили друг другу: верно этот человек – убийца, когда его, спасшегося от моря, суд [Божий] не оставляет жить." 
Acts28:5 Но он, стряхнув змею в огонь, не потерпел никакого вреда." 
Acts28:6 Они ожидали было, что у него будет воспаление, или он внезапно упадет мертвым; но, ожидая долго и видя, что не случилось с ним никакой беды, переменили мысли и говорили, что он Бог." 
Acts28:7 Около того места были поместья начальника острова, именем Публия; он принял нас и три дня дружелюбно угощал." 
Acts28:8 Отец Публия лежал, страдая горячкою и болью в животе; Павел вошел к нему, помолился и, возложив на него руки свои, исцелил его." 
Acts28:9 После сего события и прочие на острове, имевшие болезни, приходили и были исцеляемы," 
Acts28:10 и оказывали нам много почести и при отъезде снабдили нужным. 
Acts28:11 Через три месяца мы отплыли на Александрийском корабле, называемом Диоскуры, зимовавшем на том острове," 
Acts28:12 и, приплыв в Сиракузы, пробыли там три дня." 
Acts28:13 Оттуда отплыв, прибыли в Ригию; и как через день подул южный ветер, прибыли на второй день в Путеол," 
Acts28:14 где нашли братьев, и были упрошены пробыть у них семь дней, а потом пошли в Рим." 
Acts28:15 Тамошние братья, услышав о нас, вышли нам навстречу до Аппиевой площади и трех гостиниц. Увидев их, Павел возблагодарил Бога и ободрился." 
Acts28:16 Когда же пришли мы в Рим, то сотник передал узников военачальнику, а Павлу позволено жить особо с воином, стерегущим его." 
Acts28:17 Через три дня Павел созвал знатнейших из Иудеев и, когда они сошлись, говорил им: мужи братия! не сделав ничего против народа или отеческих обычаев, я в узах из Иерусалима предан в руки Римлян." 
Acts28:18 Они, судив меня, хотели освободить, потому что нет во мне никакой вины, достойной смерти;" 
Acts28:19 но так как Иудеи противоречили, то я принужден был потребовать суда у кесаря, впрочем не с тем, чтобы обвинить в чем–либо мой народ." 
Acts28:20 По этой причине я и призвал вас, чтобы увидеться и поговорить с вами, ибо за надежду Израилеву обложен я этими узами." 
Acts28:21 Они же сказали ему: мы ни писем не получали о тебе из Иудеи, ни из приходящих братьев никто не известил о тебе и не сказал чего–либо худого." 
Acts28:22 Впрочем желательно нам слышать от тебя, как ты мыслишь; ибо известно нам, что об этом учении везде спорят." 
Acts28:23 И, назначив ему день, очень многие пришли к нему в гостиницу; и он от утра до вечера излагал им [учение] о Царствии Божием, приводя свидетельства и удостоверяя их о Иисусе из закона Моисеева и пророков." 
Acts28:24 Одни убеждались словами его, а другие не верили." 
Acts28:25 Будучи же не согласны между собою, они уходили, когда Павел сказал следующие слова: хорошо Дух Святый сказал отцам нашим через пророка Исаию:" 
Acts28:26 пойди к народу сему и скажи: слухом услышите, и не уразумеете, и очами смотреть будете, и не увидите." 
Acts28:27 Ибо огрубело сердце людей сих, и ушами с трудом слышат, и очи свои сомкнули, да не узрят очами, и не услышат ушами, и не уразумеют сердцем, и не обратятся, чтобы Я исцелил их." 
Acts28:28 Итак да будет вам известно, что спасение Божие послано язычникам: они и услышат." 
Acts28:29 Когда он сказал это, Иудеи ушли, много споря между собою." 
Acts28:30 И жил Павел целых два года на своем иждивении и принимал всех, приходивших к нему," 
Acts28:31 проповедуя Царствие Божие и уча о Господе Иисусе Христе со всяким дерзновением невозбранно. 
Romans1:1 Павел, раб Иисуса Христа, призванный Апостол, избранный к благовестию Божию," 
Romans1:2 которое Бог прежде обещал через пророков Своих, в святых писаниях," 
Romans1:3 о Сыне Своем, Который родился от семени Давидова по плоти" 
Romans1:4 и открылся Сыном Божиим в силе, по духу святыни, через воскресение из мертвых, о Иисусе Христе Господе нашем," 
Romans1:5 через Которого мы получили благодать и апостольство, чтобы во имя Его покорять вере все народы," 
Romans1:6 между которыми находитесь и вы, призванные Иисусом Христом, –" 
Romans1:7 всем находящимся в Риме возлюбленным Божиим, призванным святым: благодать вам и мир от Бога отца нашего и Господа Иисуса Христа." 
Romans1:8 Прежде всего благодарю Бога моего через Иисуса Христа за всех вас, что вера ваша возвещается во всем мире." 
Romans1:9 Свидетель мне Бог, Которому служу духом моим в благовествовании Сына Его, что непрестанно воспоминаю о вас," 
Romans1:10 всегда прося в молитвах моих, чтобы воля Божия когда–нибудь благопоспешила мне придти к вам," 
Romans1:11 ибо я весьма желаю увидеть вас, чтобы преподать вам некое дарование духовное к утверждению вашему," 
Romans1:12 то есть утешиться с вами верою общею, вашею и моею." 
Romans1:13 Не хочу, братия, [оставить] вас в неведении, что я многократно намеревался придти к вам (но встречал препятствия даже доныне), чтобы иметь некий плод и у вас, как и у прочих народов." 
Romans1:14 Я должен и Еллинам и варварам, мудрецам и невеждам." 
Romans1:15 Итак, что до меня, я готов благовествовать и вам, находящимся в Риме." 
Romans1:16 Ибо я не стыжусь благовествования Христова, потому что [оно] есть сила Божия ко спасению всякому верующему, во–первых, Иудею, [потом] и Еллину." 
Romans1:17 В нем открывается правда Божия от веры в веру, как написано: праведный верою жив будет." 
Romans1:18 Ибо открывается гнев Божий с неба на всякое нечестие и неправду человеков, подавляющих истину неправдою." 
Romans1:19 Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им." 
Romans1:20 Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны." 
Romans1:21 Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце;" 
Romans1:22 называя себя мудрыми, обезумели," 
Romans1:23 и славу нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку, и птицам, и четвероногим, и пресмыкающимся, –" 
Romans1:24 то и предал их Бог в похотях сердец их нечистоте, так что они сквернили сами свои тела." 
Romans1:25 Они заменили истину Божию ложью, и поклонялись, и служили твари вместо Творца, Который благословен во веки, аминь." 
Romans1:26 Потому предал их Бог постыдным страстям: женщины их заменили естественное употребление противоестественным; 
Romans1:27 подобно и мужчины, оставив естественное употребление женского пола, разжигались похотью друг на друга, мужчины на мужчинах делая срам и получая в самих себе должное возмездие за свое заблуждение." 
Romans1:28 И как они не заботились иметь Бога в разуме, то предал их Бог превратному уму – делать непотребства," 
Romans1:29 так что они исполнены всякой неправды, блуда, лукавства, корыстолюбия, злобы, исполнены зависти, убийства, распрей, обмана, злонравия," 
Romans1:30 злоречивы, клеветники, богоненавистники, обидчики, самохвалы, горды, изобретательны на зло, непослушны родителям," 
Romans1:31 безрассудны, вероломны, нелюбовны, непримиримы, немилостивы." 
Romans1:32 Они знают праведный [суд] Божий, что делающие такие [дела] достойны смерти; однако не только [их] делают, но и делающих одобряют." 
Romans2:1 Итак, неизвинителен ты, всякий человек, судящий [другого], ибо тем же судом, каким судишь другого, осуждаешь себя, потому что, судя [другого], делаешь то же." 
Romans2:2 А мы знаем, что поистине есть суд Божий на делающих такие [дела]." 
Romans2:3 Неужели думаешь ты, человек, что избежишь суда Божия, осуждая делающих такие [дела] и (сам) делая то же?" 
Romans2:4 Или пренебрегаешь богатство благости, кротости и долготерпения Божия, не разумея, что благость Божия ведет тебя к покаянию?" 
Romans2:5 Но, по упорству твоему и нераскаянному сердцу, ты сам себе собираешь гнев на день гнева и откровения праведного суда от Бога," 
Romans2:6 Который воздаст каждому по делам его: 
Romans2:7 тем, которые постоянством в добром деле ищут славы, чести и бессмертия, – жизнь вечную;" 
Romans2:8 а тем, которые упорствуют и не покоряются истине, но предаются неправде, – ярость и гнев." 
Romans2:9 Скорбь и теснота всякой душе человека, делающего злое, во–первых, Иудея, [потом] и Еллина!" 
Romans2:10 Напротив, слава и честь и мир всякому, делающему доброе, во–первых, Иудею, [потом] и Еллину!" 
Romans2:11 Ибо нет лицеприятия у Бога. 
Romans2:12 Те, которые, не [имея] закона, согрешили, вне закона и погибнут; а те, которые под законом согрешили, по закону осудятся" 
Romans2:13 (потому что не слушатели закона праведны пред Богом, но исполнители закона оправданы будут," 
Romans2:14 ибо когда язычники, не имеющие закона, по природе законное делают, то, не имея закона, они сами себе закон:" 
Romans2:15 они показывают, что дело закона у них написано в сердцах, о чем свидетельствует совесть их и мысли их, то обвиняющие, то оправдывающие одна другую)" 
Romans2:16 в день, когда, по благовествованию моему, Бог будет судить тайные [дела] человеков через Иисуса Христа." 
Romans2:17 Вот, ты называешься Иудеем, и успокаиваешь себя законом, и хвалишься Богом," 
Romans2:18 и знаешь волю [Его], и разумеешь лучшее, научаясь из закона," 
Romans2:19 и уверен о себе, что ты путеводитель слепых, свет для находящихся во тьме," 
Romans2:20 наставник невежд, учитель младенцев, имеющий в законе образец ведения и истины:" 
Romans2:21 как же ты, уча другого, не учишь себя самого?" 
Romans2:22 Проповедуя не красть, крадешь? говоря: ""не прелюбодействуй"", прелюбодействуешь? гнушаясь идолов, святотатствуешь?" 
Romans2:23 Хвалишься законом, а преступлением закона бесчестишь Бога?" 
Romans2:24 Ибо ради вас, как написано, имя Божие хулится у язычников." 
Romans2:25 Обрезание полезно, если исполняешь закон; а если ты преступник закона, то обрезание твое стало необрезанием." 
Romans2:26 Итак, если необрезанный соблюдает постановления закона, то его необрезание не вменится ли ему в обрезание?" 
Romans2:27 И необрезанный по природе, исполняющий закон, не осудит ли тебя, преступника закона при Писании и обрезании?" 
Romans2:28 Ибо не тот Иудей, кто [таков] по наружности, и не то обрезание, которое наружно, на плоти;" 
Romans2:29 но [тот] Иудей, кто внутренно [таков], и [то] обрезание, [которое] в сердце, по духу, [а] не по букве: ему и похвала не от людей, но от Бога." 
Romans3:1 Итак, какое преимущество [быть] Иудеем, или какая польза от обрезания?" 
Romans3:2 Великое преимущество во всех отношениях, а наипаче [в том], что им вверено слово Божие." 
Romans3:3 Ибо что же? если некоторые и неверны были, неверность их уничтожит ли верность Божию?" 
Romans3:4 Никак. Бог верен, а всякий человек лжив, как написано: Ты праведен в словах Твоих и победишь в суде Твоем." 
Romans3:5 Если же наша неправда открывает правду Божию, то что скажем? не будет ли Бог несправедлив, когда изъявляет гнев? (говорю по человеческому [рассуждению])." 
Romans3:6 Никак. Ибо [иначе] как Богу судить мир? 
Romans3:7 Ибо, если верность Божия возвышается моею неверностью к славе Божией, за что еще меня же судить, как грешника?" 
Romans3:8 И не делать ли нам зло, чтобы вышло добро, как некоторые злословят нас и говорят, будто мы так учим? Праведен суд на таковых." 
Romans3:9 Итак, что же? имеем ли мы преимущество? Нисколько. Ибо мы уже доказали, что как Иудеи, так и Еллины, все под грехом," 
Romans3:10 как написано: нет праведного ни одного; 
Romans3:11 нет разумевающего; никто не ищет Бога; 
Romans3:12 все совратились с пути, до одного негодны; нет делающего добро, нет ни одного." 
Romans3:13 Гортань их – открытый гроб; языком своим обманывают; яд аспидов на губах их. 
Romans3:14 Уста их полны злословия и горечи. 
Romans3:15 Ноги их быстры на пролитие крови; 
Romans3:16 разрушение и пагуба на путях их; 
Romans3:17 они не знают пути мира. 
Romans3:18 Нет страха Божия перед глазами их. 
Romans3:19 Но мы знаем, что закон, если что говорит, говорит к состоящим под законом, так что заграждаются всякие уста, и весь мир становится виновен пред Богом," 
Romans3:20 потому что делами закона не оправдается пред Ним никакая плоть; ибо законом познается грех. 
Romans3:21 Но ныне, независимо от закона, явилась правда Божия, о которой свидетельствуют закон и пророки," 
Romans3:22 правда Божия через веру в Иисуса Христа во всех и на всех верующих, ибо нет различия," 
Romans3:23 потому что все согрешили и лишены славы Божией," 
Romans3:24 получая оправдание даром, по благодати Его, искуплением во Христе Иисусе," 
Romans3:25 которого Бог предложил в жертву умилостивления в Крови Его через веру, для показания правды Его в прощении грехов, соделанных прежде," 
Romans3:26 во [время] долготерпения Божия, к показанию правды Его в настоящее время, да [явится] Он праведным и оправдывающим верующего в Иисуса." 
Romans3:27 Где же то, чем бы хвалиться? уничтожено. Каким законом? [законом] дел? Нет, но законом веры." 
Romans3:28 Ибо мы признаем, что человек оправдывается верою, независимо от дел закона." 
Romans3:29 Неужели Бог [есть Бог] Иудеев только, а не и язычников? Конечно, и язычников," 
Romans3:30 потому что один Бог, Который оправдает обрезанных по вере и необрезанных через веру." 
Romans3:31 Итак, мы уничтожаем закон верою? Никак; но закон утверждаем." 
Romans4:1 Что же, скажем, Авраам, отец наш, приобрел по плоти?" 
Romans4:2 Если Авраам оправдался делами, он имеет похвалу, но не пред Богом." 
Romans4:3 Ибо что говорит Писание? Поверил Авраам Богу, и это вменилось ему в праведность." 
Romans4:4 Воздаяние делающему вменяется не по милости, но по долгу." 
Romans4:5 А не делающему, но верующему в Того, Кто оправдывает нечестивого, вера его вменяется в праведность." 
Romans4:6 Так и Давид называет блаженным человека, которому Бог вменяет праведность независимо от дел:" 
Romans4:7 Блаженны, чьи беззакония прощены и чьи грехи покрыты." 
Romans4:8 Блажен человек, которому Господь не вменит греха." 
Romans4:9 Блаженство сие [относится] к обрезанию, или к необрезанию? Мы говорим, что Аврааму вера вменилась в праведность." 
Romans4:10 Когда вменилась? по обрезании или до обрезания? Не по обрезании, а до обрезания." 
Romans4:11 И знак обрезания он получил, [как] печать праведности через веру, которую [имел] в необрезании, так что он стал отцом всех верующих в необрезании, чтобы и им вменилась праведность," 
Romans4:12 и отцом обрезанных, не только [принявших] обрезание, но и ходящих по следам веры отца нашего Авраама, которую [имел он] в необрезании." 
Romans4:13 Ибо не законом [даровано] Аврааму, или семени его, обетование – быть наследником мира, но праведностью веры." 
Romans4:14 Если утверждающиеся на законе суть наследники, то тщетна вера, бездейственно обетование;" 
Romans4:15 ибо закон производит гнев, потому что, где нет закона, нет и преступления." 
Romans4:16 Итак по вере, чтобы [было] по милости, дабы обетование было непреложно для всех, не только по закону, но и по вере потомков Авраама, который есть отец всем нам" 
Romans4:17 (как написано: Я поставил тебя отцом многих народов) пред Богом, Которому он поверил, животворящим мертвых и называющим несуществующее, как существующее." 
Romans4:18 Он, сверх надежды, поверил с надеждою, через что сделался отцом многих народов, по сказанному: ""так [многочисленно] будет семя твое""." 
Romans4:19 И, не изнемогши в вере, он не помышлял, что тело его, почти столетнего, уже омертвело, и утроба Саррина в омертвении;" 
Romans4:20 не поколебался в обетовании Божием неверием, но пребыл тверд в вере, воздав славу Богу" 
Romans4:21 и будучи вполне уверен, что Он силен и исполнить обещанное." 
Romans4:22 Потому и вменилось ему в праведность. 
Romans4:23 А впрочем не в отношении к нему одному написано, что вменилось ему," 
Romans4:24 но и в отношении к нам; вменится и нам, верующим в Того, Кто воскресил из мертвых Иисуса Христа, Господа нашего," 
Romans4:25 Который предан за грехи наши и воскрес для оправдания нашего. 
Romans5:1 Итак, оправдавшись верою, мы имеем мир с Богом через Господа нашего Иисуса Христа," 
Romans5:2 через Которого верою и получили мы доступ к той благодати, в которой стоим и хвалимся надеждою славы Божией." 
Romans5:3 И не сим только, но хвалимся и скорбями, зная, что от скорби происходит терпение," 
Romans5:4 от терпения опытность, от опытности надежда," 
Romans5:5 а надежда не постыжает, потому что любовь Божия излилась в сердца наши Духом Святым, данным нам." 
Romans5:6 Ибо Христос, когда еще мы были немощны, в определенное время умер за нечестивых." 
Romans5:7 Ибо едва ли кто умрет за праведника; разве за благодетеля, может быть, кто и решится умереть." 
Romans5:8 Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками." 
Romans5:9 Посему тем более ныне, будучи оправданы Кровию Его, спасемся Им от гнева." 
Romans5:10 Ибо если, будучи врагами, мы примирились с Богом смертью Сына Его, то тем более, примирившись, спасемся жизнью Его." 
Romans5:11 И не довольно сего, но и хвалимся Богом чрез Господа нашего Иисуса Христа, посредством Которого мы получили ныне примирение." 
Romans5:12 Посему, как одним человеком грех вошел в мир, и грехом смерть, так и смерть перешла во всех человеков, [потому что] в нем все согрешили." 
Romans5:13 Ибо [и] до закона грех был в мире; но грех не вменяется, когда нет закона." 
Romans5:14 Однако же смерть царствовала от Адама до Моисея и над несогрешившими подобно преступлению Адама, который есть образ будущего." 
Romans5:15 Но дар благодати не как преступление. Ибо если преступлением одного подверглись смерти многие, то тем более благодать Божия и дар по благодати одного Человека, Иисуса Христа, преизбыточествуют для многих." 
Romans5:16 И дар не как [суд] за одного согрешившего; ибо суд за одно [преступление] – к осуждению; а дар благодати – к оправданию от многих преступлений. 
Romans5:17 Ибо если преступлением одного смерть царствовала посредством одного, то тем более приемлющие обилие благодати и дар праведности будут царствовать в жизни посредством единого Иисуса Христа." 
Romans5:18 Посему, как преступлением одного всем человекам осуждение, так правдою одного всем человекам оправдание к жизни." 
Romans5:19 Ибо, как непослушанием одного человека сделались многие грешными, так и послушанием одного сделаются праведными многие." 
Romans5:20 Закон же пришел после, и таким образом умножилось преступление. А когда умножился грех, стала преизобиловать благодать," 
Romans5:21 дабы, как грех царствовал к смерти, так и благодать воцарилась через праведность к жизни вечной Иисусом Христом, Господом нашим." 
Romans6:1 Что же скажем? оставаться ли нам в грехе, чтобы умножилась благодать? Никак." 
Romans6:2 Мы умерли для греха: как же нам жить в нем? 
Romans6:3 Неужели не знаете, что все мы, крестившиеся во Христа Иисуса, в смерть Его крестились?" 
Romans6:4 Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни." 
Romans6:5 Ибо если мы соединены с Ним подобием смерти Его, то должны быть [соединены] и [подобием] воскресения," 
Romans6:6 зная то, что ветхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху;" 
Romans6:7 ибо умерший освободился от греха. 
Romans6:8 Если же мы умерли со Христом, то веруем, что и жить будем с Ним," 
Romans6:9 зная, что Христос, воскреснув из мертвых, уже не умирает: смерть уже не имеет над Ним власти." 
Romans6:10 Ибо, что Он умер, то умер однажды для греха; а что живет, то живет для Бога." 
Romans6:11 Так и вы почитайте себя мертвыми для греха, живыми же для Бога во Христе Иисусе, Господе нашем." 
Romans6:12 Итак да не царствует грех в смертном вашем теле, чтобы вам повиноваться ему в похотях его;" 
Romans6:13 и не предавайте членов ваших греху в орудия неправды, но представьте себя Богу, как оживших из мертвых, и члены ваши Богу в орудия праведности." 
Romans6:14 Грех не должен над вами господствовать, ибо вы не под законом, но под благодатью." 
Romans6:15 Что же? станем ли грешить, потому что мы не под законом, а под благодатью? Никак." 
Romans6:16 Неужели вы не знаете, что, кому вы отдаете себя в рабы для послушания, того вы и рабы, кому повинуетесь, или [рабы] греха к смерти, или послушания к праведности?" 
Romans6:17 Благодарение Богу, что вы, быв прежде рабами греха, от сердца стали послушны тому образу учения, которому предали себя." 
Romans6:18 Освободившись же от греха, вы стали рабами праведности." 
Romans6:19 Говорю по [рассуждению] человеческому, ради немощи плоти вашей. Как предавали вы члены ваши в рабы нечистоте и беззаконию на [дела] беззаконные, так ныне представьте члены ваши в рабы праведности на [дела] святые." 
Romans6:20 Ибо, когда вы были рабами греха, тогда были свободны от праведности." 
Romans6:21 Какой же плод вы имели тогда? [Такие дела], каких ныне сами стыдитесь, потому что конец их – смерть." 
Romans6:22 Но ныне, когда вы освободились от греха и стали рабами Богу, плод ваш есть святость, а конец – жизнь вечная." 
Romans6:23 Ибо возмездие за грех – смерть, а дар Божий – жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем." 
Romans7:1 Разве вы не знаете, братия (ибо говорю знающим закон), что закон имеет власть над человеком, пока он жив?" 
Romans7:2 Замужняя женщина привязана законом к живому мужу; а если умрет муж, она освобождается от закона замужества." 
Romans7:3 Посему, если при живом муже выйдет за другого, называется прелюбодейцею; если же умрет муж, она свободна от закона, и не будет прелюбодейцею, выйдя за другого мужа." 
Romans7:4 Так и вы, братия мои, умерли для закона телом Христовым, чтобы принадлежать другому, Воскресшему из мертвых, да приносим плод Богу." 
Romans7:5 Ибо, когда мы жили по плоти, тогда страсти греховные, [обнаруживаемые] законом, действовали в членах наших, чтобы приносить плод смерти;" 
Romans7:6 но ныне, умерши для закона, которым были связаны, мы освободились от него, чтобы нам служить Богу в обновлении духа, а не по ветхой букве." 
Romans7:7 Что же скажем? Неужели [от] закона грех? Никак. Но я не иначе узнал грех, как посредством закона. Ибо я не понимал бы и пожелания, если бы закон не говорил: не пожелай." 
Romans7:8 Но грех, взяв повод от заповеди, произвел во мне всякое пожелание: ибо без закона грех мертв." 
Romans7:9 Я жил некогда без закона; но когда пришла заповедь, то грех ожил," 
Romans7:10 а я умер; и таким образом заповедь, [данная] для жизни, послужила мне к смерти," 
Romans7:11 потому что грех, взяв повод от заповеди, обольстил меня и умертвил ею." 
Romans7:12 Посему закон свят, и заповедь свята и праведна и добра." 
Romans7:13 Итак, неужели доброе сделалось мне смертоносным? Никак; но грех, оказывающийся грехом потому, что посредством доброго причиняет мне смерть, так что грех становится крайне грешен посредством заповеди." 
Romans7:14 Ибо мы знаем, что закон духовен, а я плотян, продан греху." 
Romans7:15 Ибо не понимаю, что делаю: потому что не то делаю, что хочу, а что ненавижу, то делаю." 
Romans7:16 Если же делаю то, чего не хочу, то соглашаюсь с законом, что он добр," 
Romans7:17 а потому уже не я делаю то, но живущий во мне грех." 
Romans7:18 Ибо знаю, что не живет во мне, то есть в плоти моей, доброе; потому что желание добра есть во мне, но чтобы сделать оное, того не нахожу." 
Romans7:19 Доброго, которого хочу, не делаю, а злое, которого не хочу, делаю." 
Romans7:20 Если же делаю то, чего не хочу, уже не я делаю то, но живущий во мне грех." 
Romans7:21 Итак я нахожу закон, что, когда хочу делать доброе, прилежит мне злое." 
Romans7:22 Ибо по внутреннему человеку нахожу удовольствие в законе Божием; 
Romans7:23 но в членах моих вижу иной закон, противоборствующий закону ума моего и делающий меня пленником закона греховного, находящегося в членах моих." 
Romans7:24 Бедный я человек! кто избавит меня от сего тела смерти? 
Romans7:25 Благодарю Бога моего Иисусом Христом, Господом нашим. Итак тот же самый я умом моим служу закону Божию, а плотию закону греха." 
Romans8:1 Итак нет ныне никакого осуждения тем, которые во Христе Иисусе живут не по плоти, но по духу," 
Romans8:2 потому что закон духа жизни во Христе Иисусе освободил меня от закона греха и смерти. 
Romans8:3 Как закон, ослабленный плотию, был бессилен, то Бог послал Сына Своего в подобии плоти греховной [в жертву] за грех и осудил грех во плоти," 
Romans8:4 чтобы оправдание закона исполнилось в нас, живущих не по плоти, но по духу." 
Romans8:5 Ибо живущие по плоти о плотском помышляют, а живущие по духу – о духовном." 
Romans8:6 Помышления плотские суть смерть, а помышления духовные – жизнь и мир," 
Romans8:7 потому что плотские помышления суть вражда против Бога; ибо закону Божию не покоряются, да и не могут." 
Romans8:8 Посему живущие по плоти Богу угодить не могут. 
Romans8:9 Но вы не по плоти живете, а по духу, если только Дух Божий живет в вас. Если же кто Духа Христова не имеет, тот [и] не Его." 
Romans8:10 А если Христос в вас, то тело мертво для греха, но дух жив для праведности." 
Romans8:11 Если же Дух Того, Кто воскресил из мертвых Иисуса, живет в вас, то Воскресивший Христа из мертвых оживит и ваши смертные тела Духом Своим, живущим в вас." 
Romans8:12 Итак, братия, мы не должники плоти, чтобы жить по плоти;" 
Romans8:13 ибо если живете по плоти, то умрете, а если духом умерщвляете дела плотские, то живы будете." 
Romans8:14 Ибо все, водимые Духом Божиим, суть сыны Божии." 
Romans8:15 Потому что вы не приняли духа рабства, [чтобы] опять [жить] в страхе, но приняли Духа усыновления, Которым взываем: ""Авва, Отче!""" 
Romans8:16 Сей самый Дух свидетельствует духу нашему, что мы – дети Божии." 
Romans8:17 А если дети, то и наследники, наследники Божии, сонаследники же Христу, если только с Ним страдаем, чтобы с Ним и прославиться." 
Romans8:18 Ибо думаю, что нынешние временные страдания ничего не стоят в сравнении с тою славою, которая откроется в нас." 
Romans8:19 Ибо тварь с надеждою ожидает откровения сынов Божиих," 
Romans8:20 потому что тварь покорилась суете не добровольно, но по воле покорившего ее, в надежде," 
Romans8:21 что и сама тварь освобождена будет от рабства тлению в свободу славы детей Божиих. 
Romans8:22 Ибо знаем, что вся тварь совокупно стенает и мучится доныне;" 
Romans8:23 и не только [она], но и мы сами, имея начаток Духа, и мы в себе стенаем, ожидая усыновления, искупления тела нашего." 
Romans8:24 Ибо мы спасены в надежде. Надежда же, когда видит, не есть надежда; ибо если кто видит, то чего ему и надеяться?" 
Romans8:25 Но когда надеемся того, чего не видим, тогда ожидаем в терпении." 
Romans8:26 Также и Дух подкрепляет нас в немощах наших; ибо мы не знаем, о чем молиться, как должно, но Сам Дух ходатайствует за нас воздыханиями неизреченными." 
Romans8:27 Испытующий же сердца знает, какая мысль у Духа, потому что Он ходатайствует за святых по [воле] Божией." 
Romans8:28 Притом знаем, что любящим Бога, призванным по [Его] изволению, все содействует ко благу." 
Romans8:29 Ибо кого Он предузнал, тем и предопределил быть подобными образу Сына Своего, дабы Он был первородным между многими братиями." 
Romans8:30 А кого Он предопределил, тех и призвал, а кого призвал, тех и оправдал; а кого оправдал, тех и прославил." 
Romans8:31 Что же сказать на это? Если Бог за нас, кто против нас?" 
Romans8:32 Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего?" 
Romans8:33 Кто будет обвинять избранных Божиих? Бог оправдывает [их]. 
Romans8:34 Кто осуждает? Христос Иисус умер, но и воскрес: Он и одесную Бога, Он и ходатайствует за нас." 
Romans8:35 Кто отлучит нас от любви Божией: скорбь, или теснота, или гонение, или голод, или нагота, или опасность, или меч? как написано:" 
Romans8:36 за Тебя умерщвляют нас всякий день, считают нас за овец, [обреченных] на заклание." 
Romans8:37 Но все сие преодолеваем силою Возлюбившего нас. 
Romans8:38 Ибо я уверен, что ни смерть, ни жизнь, ни Ангелы, ни Начала, ни Силы, ни настоящее, ни будущее," 
Romans8:39 ни высота, ни глубина, ни другая какая тварь не может отлучить нас от любви Божией во Христе Иисусе, Господе нашем." 
Romans9:1 Истину говорю во Христе, не лгу, свидетельствует мне совесть моя в Духе Святом," 
Romans9:2 что великая для меня печаль и непрестанное мучение сердцу моему: 
Romans9:3 я желал бы сам быть отлученным от Христа за братьев моих, родных мне по плоти," 
Romans9:4 то есть Израильтян, которым принадлежат усыновление и слава, и заветы, и законоположение, и богослужение, и обетования;" 
Romans9:5 их и отцы, и от них Христос по плоти, сущий над всем Бог, благословенный во веки, аминь." 
Romans9:6 Но не то, чтобы слово Божие не сбылось: ибо не все те Израильтяне, которые от Израиля;" 
Romans9:7 и не все дети Авраама, которые от семени его, но сказано: в Исааке наречется тебе семя." 
Romans9:8 То есть не плотские дети суть дети Божии, но дети обетования признаются за семя." 
Romans9:9 А слово обетования таково: в это же время приду, и у Сарры будет сын." 
Romans9:10 И не одно это; но [так было] и с Ревеккою, когда она зачала в одно время [двух сыновей] от Исаака, отца нашего." 
Romans9:11 Ибо, когда они еще не родились и не сделали ничего доброго или худого (дабы изволение Божие в избрании происходило" 
Romans9:12 не от дел, но от Призывающего), сказано было ей: больший будет в порабощении у меньшего," 
Romans9:13 как и написано: Иакова Я возлюбил, а Исава возненавидел." 
Romans9:14 Что же скажем? Неужели неправда у Бога? Никак. 
Romans9:15 Ибо Он говорит Моисею: кого миловать, помилую; кого жалеть, пожалею." 
Romans9:16 Итак [помилование зависит] не от желающего и не от подвизающегося, но от Бога милующего." 
Romans9:17 Ибо Писание говорит фараону: для того самого Я и поставил тебя, чтобы показать над тобою силу Мою и чтобы проповедано было имя Мое по всей земле." 
Romans9:18 Итак, кого хочет, милует; а кого хочет, ожесточает." 
Romans9:19 Ты скажешь мне: за что же еще обвиняет? Ибо кто противостанет воле Его? 
Romans9:20 А ты кто, человек, что споришь с Богом? Изделие скажет ли сделавшему его: ""зачем ты меня так сделал?""" 
Romans9:21 Не властен ли горшечник над глиною, чтобы из той же смеси сделать один сосуд для почетного [употребления], а другой для низкого?" 
Romans9:22 Что же, если Бог, желая показать гнев и явить могущество Свое, с великим долготерпением щадил сосуды гнева, готовые к погибели," 
Romans9:23 дабы вместе явить богатство славы Своей над сосудами милосердия, которые Он приготовил к славе," 
Romans9:24 над нами, которых Он призвал не только из Иудеев, но и из язычников?" 
Romans9:25 Как и у Осии говорит: не Мой народ назову Моим народом, и не возлюбленную – возлюбленною." 
Romans9:26 И на том месте, где сказано им: вы не Мой народ, там названы будут сынами Бога живаго." 
Romans9:27 А Исаия провозглашает об Израиле: хотя бы сыны Израилевы были числом, как песок морской, [только] остаток спасется;" 
Romans9:28 ибо дело оканчивает и скоро решит по правде, дело решительное совершит Господь на земле." 
Romans9:29 И, как предсказал Исаия: если бы Господь Саваоф не оставил нам семени, то мы сделались бы, как Содом, и были бы подобны Гоморре." 
Romans9:30 Что же скажем? Язычники, не искавшие праведности, получили праведность, праведность от веры." 
Romans9:31 А Израиль, искавший закона праведности, не достиг до закона праведности." 
Romans9:32 Почему? потому что [искали] не в вере, а в делах закона. Ибо преткнулись о камень преткновения," 
Romans9:33 как написано: вот, полагаю в Сионе камень преткновения и камень соблазна; но всякий, верующий в Него, не постыдится." 
Romans10:1 Братия! желание моего сердца и молитва к Богу об Израиле во спасение. 
Romans10:2 Ибо свидетельствую им, что имеют ревность по Боге, но не по рассуждению." 
Romans10:3 Ибо, не разумея праведности Божией и усиливаясь поставить собственную праведность, они не покорились праведности Божией," 
Romans10:4 потому что конец закона – Христос, к праведности всякого верующего." 
Romans10:5 Моисей пишет о праведности от закона: исполнивший его человек жив будет им. 
Romans10:6 А праведность от веры так говорит: не говори в сердце твоем: кто взойдет на небо? то есть Христа свести. 
Romans10:7 Или кто сойдет в бездну? то есть Христа из мертвых возвести. 
Romans10:8 Но что говорит Писание? Близко к тебе слово, в устах твоих и в сердце твоем, то есть слово веры, которое проповедуем." 
Romans10:9 Ибо если устами твоими будешь исповедывать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мертвых, то спасешься," 
Romans10:10 потому что сердцем веруют к праведности, а устами исповедуют ко спасению." 
Romans10:11 Ибо Писание говорит: всякий, верующий в Него, не постыдится." 
Romans10:12 Здесь нет различия между Иудеем и Еллином, потому что один Господь у всех, богатый для всех, призывающих Его." 
Romans10:13 Ибо всякий, кто призовет имя Господне, спасется." 
Romans10:14 Но как призывать [Того], в Кого не уверовали? как веровать [в] [Того], о Ком не слыхали? как слышать без проповедующего?" 
Romans10:15 И как проповедывать, если не будут посланы? как написано: как прекрасны ноги благовествующих мир, благовествующих благое!" 
Romans10:16 Но не все послушались благовествования. Ибо Исаия говорит: Господи! кто поверил слышанному от нас? 
Romans10:17 Итак вера от слышания, а слышание от слова Божия." 
Romans10:18 Но спрашиваю: разве они не слышали? Напротив, по всей земле прошел голос их, и до пределов вселенной слова их." 
Romans10:19 Еще спрашиваю: разве Израиль не знал? Но первый Моисей говорит: Я возбужу в вас ревность не народом, раздражу вас народом несмысленным." 
Romans10:20 А Исаия смело говорит: Меня нашли не искавшие Меня; Я открылся не вопрошавшим о Мне. 
Romans10:21 Об Израиле же говорит: целый день Я простирал руки Мои к народу непослушному и упорному. 
Romans11:1 Итак, спрашиваю: неужели Бог отверг народ Свой? Никак. Ибо и я Израильтянин, от семени Авраамова, из колена Вениаминова." 
Romans11:2 Не отверг Бог народа Своего, который Он наперед знал. Или не знаете, что говорит Писание в [повествовании об] Илии? как он жалуется Богу на Израиля, говоря:" 
Romans11:3 Господи! пророков Твоих убили, жертвенники Твои разрушили; остался я один, и моей души ищут." 
Romans11:4 Что же говорит ему Божеский ответ? Я соблюл Себе семь тысяч человек, которые не преклонили колени перед Ваалом." 
Romans11:5 Так и в нынешнее время, по избранию благодати, сохранился остаток." 
Romans11:6 Но если по благодати, то не по делам; иначе благодать не была бы уже благодатью. А если по делам, то это уже не благодать; иначе дело не есть уже дело." 
Romans11:7 Что же? Израиль, чего искал, того не получил; избранные же получили, а прочие ожесточились," 
Romans11:8 как написано: Бог дал им дух усыпления, глаза, которыми не видят, и уши, которыми не слышат, даже до сего дня." 
Romans11:9 И Давид говорит: да будет трапеза их сетью, тенетами и петлею в возмездие им;" 
Romans11:10 да помрачатся глаза их, чтобы не видеть, и хребет их да будет согбен навсегда." 
Romans11:11 Итак спрашиваю: неужели они преткнулись, чтобы [совсем] пасть? Никак. Но от их падения спасение язычникам, чтобы возбудить в них ревность." 
Romans11:12 Если же падение их – богатство миру, и оскудение их – богатство язычникам, то тем более полнота их." 
Romans11:13 Вам говорю, язычникам. Как Апостол язычников, я прославляю служение мое." 
Romans11:14 Не возбужу ли ревность в [сродниках] моих по плоти и не спасу ли некоторых из них? 
Romans11:15 Ибо если отвержение их – примирение мира, то что [будет] принятие, как не жизнь из мертвых?" 
Romans11:16 Если начаток свят, то и целое; и если корень свят, то и ветви." 
Romans11:17 Если же некоторые из ветвей отломились, а ты, дикая маслина, привился на место их и стал общником корня и сока маслины," 
Romans11:18 то не превозносись перед ветвями. Если же превозносишься, [то] [вспомни, что] не ты корень держишь, но корень тебя." 
Romans11:19 Скажешь: ветви отломились, чтобы мне привиться""." 
Romans11:20 Хорошо. Они отломились неверием, а ты держишься верою: не гордись, но бойся." 
Romans11:21 Ибо если Бог не пощадил природных ветвей, то смотри, пощадит ли и тебя." 
Romans11:22 Итак видишь благость и строгость Божию: строгость к отпадшим, а благость к тебе, если пребудешь в благости [Божией]; иначе и ты будешь отсечен." 
Romans11:23 Но и те, если не пребудут в неверии, привьются, потому что Бог силен опять привить их." 
Romans11:24 Ибо если ты отсечен от дикой по природе маслины и не по природе привился к хорошей маслине, то тем более сии природные привьются к своей маслине." 
Romans11:25 Ибо не хочу оставить вас, братия, в неведении о тайне сей, – чтобы вы не мечтали о себе, – что ожесточение произошло в Израиле отчасти, [до времени], пока войдет полное [число] язычников;" 
Romans11:26 и так весь Израиль спасется, как написано: придет от Сиона Избавитель, и отвратит нечестие от Иакова." 
Romans11:27 И сей завет им от Меня, когда сниму с них грехи их." 
Romans11:28 В отношении к благовестию, они враги ради вас; а в отношении к избранию, возлюбленные [Божии] ради отцов." 
Romans11:29 Ибо дары и призвание Божие непреложны. 
Romans11:30 Как и вы некогда были непослушны Богу, а ныне помилованы, по непослушанию их," 
Romans11:31 так и они теперь непослушны для помилования вас, чтобы и сами они были помилованы." 
Romans11:32 Ибо всех заключил Бог в непослушание, чтобы всех помиловать." 
Romans11:33 О, бездна богатства и премудрости и ведения Божия! Как непостижимы судьбы Его и неисследимы пути Его!" 
Romans11:34 Ибо кто познал ум Господень? Или кто был советником Ему? 
Romans11:35 Или кто дал Ему наперед, чтобы Он должен был воздать?" 
Romans11:36 Ибо все из Него, Им и к Нему. Ему слава во веки, аминь." 
Romans12:1 Итак умоляю вас, братия, милосердием Божиим, представьте тела ваши в жертву живую, святую, благоугодную Богу, [для] разумного служения вашего," 
Romans12:2 и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная." 
Romans12:3 По данной мне благодати, всякому из вас говорю: не думайте [о] [себе] более, нежели должно думать; но думайте скромно, по мере веры, какую каждому Бог уделил." 
Romans12:4 Ибо, как в одном теле у нас много членов, но не у всех членов одно и то же дело," 
Romans12:5 так мы, многие, составляем одно тело во Христе, а порознь один для другого члены." 
Romans12:6 И как, по данной нам благодати, имеем различные дарования, [то], [имеешь ли] пророчество, [пророчествуй] по мере веры;" 
Romans12:7 [имеешь ли] служение, [пребывай] в служении; учитель ли, – в учении;" 
Romans12:8 увещатель ли, увещевай; раздаватель ли, [раздавай] в простоте; начальник ли, [начальствуй] с усердием; благотворитель ли, [благотвори] с радушием." 
Romans12:9 Любовь [да будет] непритворна; отвращайтесь зла, прилепляйтесь к добру;" 
Romans12:10 будьте братолюбивы друг к другу с нежностью; в почтительности друг друга предупреждайте; 
Romans12:11 в усердии не ослабевайте; духом пламенейте; Господу служите; 
Romans12:12 утешайтесь надеждою; в скорби [будьте] терпеливы, в молитве постоянны;" 
Romans12:13 в нуждах святых принимайте участие; ревнуйте о странноприимстве. 
Romans12:14 Благословляйте гонителей ваших; благословляйте, а не проклинайте." 
Romans12:15 Радуйтесь с радующимися и плачьте с плачущими. 
Romans12:16 Будьте единомысленны между собою; не высокомудрствуйте, но последуйте смиренным; не мечтайте о себе;" 
Romans12:17 никому не воздавайте злом за зло, но пекитесь о добром перед всеми человеками." 
Romans12:18 Если возможно с вашей стороны, будьте в мире со всеми людьми." 
Romans12:19 Не мстите за себя, возлюбленные, но дайте место гневу [Божию]. Ибо написано: Мне отмщение, Я воздам, говорит Господь." 
Romans12:20 Итак, если враг твой голоден, накорми его; если жаждет, напой его: ибо, делая сие, ты соберешь ему на голову горящие уголья." 
Romans12:21 Не будь побежден злом, но побеждай зло добром." 
Romans13:1 Всякая душа да будет покорна высшим властям, ибо нет власти не от Бога; существующие же власти от Бога установлены." 
Romans13:2 Посему противящийся власти противится Божию установлению. А противящиеся сами навлекут на себя осуждение. 
Romans13:3 Ибо начальствующие страшны не для добрых дел, но для злых. Хочешь ли не бояться власти? Делай добро, и получишь похвалу от нее," 
Romans13:4 ибо [начальник] есть Божий слуга, тебе на добро. Если же делаешь зло, бойся, ибо он не напрасно носит меч: он Божий слуга, отмститель в наказание делающему злое." 
Romans13:5 И потому надобно повиноваться не только из [страха] наказания, но и по совести." 
Romans13:6 Для сего вы и подати платите, ибо они Божии служители, сим самым постоянно занятые." 
Romans13:7 Итак отдавайте всякому должное: кому подать, подать; кому оброк, оброк; кому страх, страх; кому честь, честь." 
Romans13:8 Не оставайтесь должными никому ничем, кроме взаимной любви; ибо любящий другого исполнил закон." 
Romans13:9 Ибо заповеди: не прелюбодействуй, не убивай, не кради, не лжесвидетельствуй, не пожелай [чужого] и все другие заключаются в сем слове: люби ближнего твоего, как самого себя." 
Romans13:10 Любовь не делает ближнему зла; итак любовь есть исполнение закона. 
Romans13:11 Так [поступайте], зная время, что наступил уже час пробудиться нам от сна. Ибо ныне ближе к нам спасение, нежели когда мы уверовали." 
Romans13:12 Ночь прошла, а день приблизился: итак отвергнем дела тьмы и облечемся в оружия света." 
Romans13:13 Как днем, будем вести себя благочинно, не [предаваясь] ни пированиям и пьянству, ни сладострастию и распутству, ни ссорам и зависти;" 
Romans13:14 но облекитесь в Господа нашего Иисуса Христа, и попечения о плоти не превращайте в похоти." 
Romans14:1 Немощного в вере принимайте без споров о мнениях. 
Romans14:2 Ибо иной уверен, [что можно] есть все, а немощный ест овощи." 
Romans14:3 Кто ест, не уничижай того, кто не ест; и кто не ест, не осуждай того, кто ест, потому что Бог принял его." 
Romans14:4 Кто ты, осуждающий чужого раба? Перед своим Господом стоит он, или падает. И будет восставлен, ибо силен Бог восставить его." 
Romans14:5 Иной отличает день от дня, а другой судит о всяком дне [равно]. Всякий [поступай] по удостоверению своего ума." 
Romans14:6 Кто различает дни, для Господа различает; и кто не различает дней, для Господа не различает. Кто ест, для Господа ест, ибо благодарит Бога; и кто не ест, для Господа не ест, и благодарит Бога." 
Romans14:7 Ибо никто из нас не живет для себя, и никто не умирает для себя;" 
Romans14:8 а живем ли – для Господа живем; умираем ли – для Господа умираем: и потому, живем ли или умираем, – [всегда] Господни." 
Romans14:9 Ибо Христос для того и умер, и воскрес, и ожил, чтобы владычествовать и над мертвыми и над живыми." 
Romans14:10 А ты что осуждаешь брата твоего? Или и ты, что унижаешь брата твоего? Все мы предстанем на суд Христов." 
Romans14:11 Ибо написано: живу Я, говорит Господь, предо Мною преклонится всякое колено, и всякий язык будет исповедывать Бога." 
Romans14:12 Итак каждый из нас за себя даст отчет Богу. 
Romans14:13 Не станем же более судить друг друга, а лучше судите о том, как бы не подавать брату [случая к] преткновению или соблазну." 
Romans14:14 Я знаю и уверен в Господе Иисусе, что нет ничего в себе самом нечистого; только почитающему что–либо нечистым, тому нечисто." 
Romans14:15 Если же за пищу огорчается брат твой, то ты уже не по любви поступаешь. Не губи твоею пищею того, за кого Христос умер." 
Romans14:16 Да не хулится ваше доброе. 
Romans14:17 Ибо Царствие Божие не пища и питие, но праведность и мир и радость во Святом Духе." 
Romans14:18 Кто сим служит Христу, тот угоден Богу и [достоин] одобрения от людей." 
Romans14:19 Итак будем искать того, что служит к миру и ко взаимному назиданию." 
Romans14:20 Ради пищи не разрушай дела Божия. Все чисто, но худо человеку, который ест на соблазн." 
Romans14:21 Лучше не есть мяса, не пить вина и не [делать] ничего [такого], отчего брат твой претыкается, или соблазняется, или изнемогает." 
Romans14:22 Ты имеешь веру? имей ее сам в себе, пред Богом. Блажен, кто не осуждает себя в том, что избирает." 
Romans14:23 А сомневающийся, если ест, осуждается, потому что не по вере; а все, что не по вере, грех." 
Romans14:24 Могущему же утвердить вас, по благовествованию моему и проповеди Иисуса Христа, по откровению тайны, о которой от вечных времен было умолчано," 
Romans14:25 но которая ныне явлена, и через писания пророческие, по повелению вечного Бога, возвещена всем народам для покорения их вере," 
Romans14:26 Единому Премудрому Богу, через Иисуса Христа, слава во веки. Аминь." 
Romans15:1 Мы, сильные, должны сносить немощи бессильных и не себе угождать." 
Romans15:2 Каждый из нас должен угождать ближнему, во благо, к назиданию." 
Romans15:3 Ибо и Христос не Себе угождал, но, как написано: злословия злословящих Тебя пали на Меня." 
Romans15:4 А все, что писано было прежде, написано нам в наставление, чтобы мы терпением и утешением из Писаний сохраняли надежду." 
Romans15:5 Бог же терпения и утешения да дарует вам быть в единомыслии между собою, по [учению] Христа Иисуса," 
Romans15:6 дабы вы единодушно, едиными устами славили Бога и Отца Господа нашего Иисуса Христа." 
Romans15:7 Посему принимайте друг друга, как и Христос принял вас в славу Божию." 
Romans15:8 Разумею то, что Иисус Христос сделался служителем для обрезанных – ради истины Божией, чтобы исполнить обещанное отцам," 
Romans15:9 а для язычников – из милости, чтобы славили Бога, как написано: за то буду славить Тебя, (Господи,) между язычниками, и буду петь имени Твоему." 
Romans15:10 И еще сказано: возвеселитесь, язычники, с народом Его." 
Romans15:11 И еще: хвалите Господа, все язычники, и прославляйте Его, все народы." 
Romans15:12 Исаия также говорит: будет корень Иессеев, и восстанет владеть народами; на Него язычники надеяться будут." 
Romans15:13 Бог же надежды да исполнит вас всякой радости и мира в вере, дабы вы, силою Духа Святаго, обогатились надеждою." 
Romans15:14 И сам я уверен о вас, братия мои, что и вы полны благости, исполнены всякого познания и можете наставлять друг друга;" 
Romans15:15 но писал вам, братия, с некоторою смелостью, отчасти как бы в напоминание вам, по данной мне от Бога благодати" 
Romans15:16 быть служителем Иисуса Христа у язычников и [совершать] священнодействие благовествования Божия, дабы сие приношение язычников, будучи освящено Духом Святым, было благоприятно [Богу]." 
Romans15:17 Итак я могу похвалиться в Иисусе Христе в том, что [относится] к Богу," 
Romans15:18 ибо не осмелюсь сказать что–нибудь такое, чего не совершил Христос через меня, в покорении язычников [вере], словом и делом," 
Romans15:19 силою знамений и чудес, силою Духа Божия, так что благовествование Христово распространено мною от Иерусалима и окрестности до Иллирика." 
Romans15:20 Притом я старался благовествовать не там, где [уже] было известно имя Христово, дабы не созидать на чужом основании," 
Romans15:21 но как написано: не имевшие о Нем известия увидят, и не слышавшие узнают." 
Romans15:22 Сие–то много раз и препятствовало мне придти к вам. 
Romans15:23 Ныне же, не имея [такого] места в сих странах, а с давних лет имея желание придти к вам," 
Romans15:24 как только предприму путь в Испанию, приду к вам. Ибо надеюсь, что, проходя, увижусь с вами и что вы проводите меня туда, как скоро наслажусь [общением] с вами, хотя отчасти." 
Romans15:25 А теперь я иду в Иерусалим, чтобы послужить святым," 
Romans15:26 ибо Македония и Ахаия усердствуют некоторым подаянием для бедных между святыми в Иерусалиме. 
Romans15:27 Усердствуют, да и должники они перед ними. Ибо если язычники сделались участниками в их духовном, то должны и им послужить в телесном." 
Romans15:28 Исполнив это и верно доставив им сей плод [усердия], я отправлюсь через ваши [места] в Испанию," 
Romans15:29 и уверен, что когда приду к вам, то приду с полным благословением благовествования Христова." 
Romans15:30 Между тем умоляю вас, братия, Господом нашим Иисусом Христом и любовью Духа, подвизаться со мною в молитвах за меня к Богу," 
Romans15:31 чтобы избавиться мне от неверующих в Иудее и чтобы служение мое для Иерусалима было благоприятно святым," 
Romans15:32 дабы мне в радости, если Богу угодно, придти к вам и успокоиться с вами." 
Romans15:33 Бог же мира да будет со всеми вами, аминь." 
Romans16:1 Представляю вам Фиву, сестру нашу, диакониссу церкви Кенхрейской." 
Romans16:2 Примите ее для Господа, как прилично святым, и помогите ей, в чем она будет иметь нужду у вас, ибо и она была помощницею многим и мне самому." 
Romans16:3 Приветствуйте Прискиллу и Акилу, сотрудников моих во Христе Иисусе" 
Romans16:4 (которые голову свою полагали за мою душу, которых не я один благодарю, но и все церкви из язычников), и домашнюю их церковь." 
Romans16:5 Приветствуйте возлюбленного моего Епенета, который есть начаток Ахаии для Христа." 
Romans16:6 Приветствуйте Мариам, которая много трудилась для нас." 
Romans16:7 Приветствуйте Андроника и Юнию, сродников моих и узников со мною, прославившихся между Апостолами и прежде меня еще уверовавших во Христа." 
Romans16:8 Приветствуйте Амплия, возлюбленного мне в Господе." 
Romans16:9 Приветствуйте Урбана, сотрудника нашего во Христе, и Стахия, возлюбленного мне." 
Romans16:10 Приветствуйте Апеллеса, испытанного во Христе. Приветствуйте [верных] из дома Аристовулова." 
Romans16:11 Приветствуйте Иродиона, сродника моего. Приветствуйте из домашних Наркисса тех, которые в Господе." 
Romans16:12 Приветствуйте Трифену и Трифосу, трудящихся о Господе. Приветствуйте Персиду возлюбленную, которая много потрудилась о Господе." 
Romans16:13 Приветствуйте Руфа, избранного в Господе, и матерь его и мою." 
Romans16:14 Приветствуйте Асинкрита, Флегонта, Ерма, Патрова, Ермия и других с ними братьев." 
Romans16:15 Приветствуйте Филолога и Юлию, Нирея и сестру его, и Олимпана, и всех с ними святых." 
Romans16:16 Приветствуйте друг друга с целованием святым. Приветствуют вас все церкви Христовы. 
Romans16:17 Умоляю вас, братия, остерегайтесь производящих разделения и соблазны, вопреки учению, которому вы научились, и уклоняйтесь от них;" 
Romans16:18 ибо такие [люди] служат не Господу нашему Иисусу Христу, а своему чреву, и ласкательством и красноречием обольщают сердца простодушных." 
Romans16:19 Ваша покорность [вере] всем известна; посему я радуюсь за вас, но желаю, чтобы вы были мудры на добро и просты на зло." 
Romans16:20 Бог же мира сокрушит сатану под ногами вашими вскоре. Благодать Господа нашего Иисуса Христа с вами! Аминь. 
Romans16:21 Приветствуют вас Тимофей, сотрудник мой, и Луций, Иасон и Сосипатр, сродники мои." 
Romans16:22 Приветствую вас в Господе и я, Тертий, писавший сие послание." 
Romans16:23 Приветствует вас Гаий, странноприимец мой и всей церкви. Приветствует вас Ераст, городской казнохранитель, и брат Кварт." 
Romans16:24 Благодать Господа нашего Иисуса Христа со всеми вами. Аминь. 
1Corinthians1:1 Павел, волею Божиею призванный Апостол Иисуса Христа, и Сосфен брат," 
1Corinthians1:2 церкви Божией, находящейся в Коринфе, освященным во Христе Иисусе, призванным святым, со всеми призывающими имя Господа нашего Иисуса Христа, во всяком месте, у них и у нас:" 
1Corinthians1:3 благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа. 
1Corinthians1:4 Непрестанно благодарю Бога моего за вас, ради благодати Божией, дарованной вам во Христе Иисусе," 
1Corinthians1:5 потому что в Нем вы обогатились всем, всяким словом и всяким познанием, –" 
1Corinthians1:6 ибо свидетельство Христово утвердилось в вас, –" 
1Corinthians1:7 так что вы не имеете недостатка ни в каком даровании, ожидая явления Господа нашего Иисуса Христа," 
1Corinthians1:8 Который и утвердит вас до конца, [чтобы вам быть] неповинными в день Господа нашего Иисуса Христа." 
1Corinthians1:9 Верен Бог, Которым вы призваны в общение Сына Его Иисуса Христа, Господа нашего." 
1Corinthians1:10 Умоляю вас, братия, именем Господа нашего Иисуса Христа, чтобы все вы говорили одно, и не было между вами разделений, но чтобы вы соединены были в одном духе и в одних мыслях." 
1Corinthians1:11 Ибо от [домашних] Хлоиных сделалось мне известным о вас, братия мои, что между вами есть споры." 
1Corinthians1:12 Я разумею то, что у вас говорят: ""я Павлов""; ""я Аполлосов""; ""я Кифин""; ""а я Христов""." 
1Corinthians1:13 Разве разделился Христос? разве Павел распялся за вас? или во имя Павла вы крестились? 
1Corinthians1:14 Благодарю Бога, что я никого из вас не крестил, кроме Криспа и Гаия," 
1Corinthians1:15 дабы не сказал кто, что я крестил в мое имя." 
1Corinthians1:16 Крестил я также Стефанов дом; а крестил ли еще кого, не знаю." 
1Corinthians1:17 Ибо Христос послал меня не крестить, а благовествовать, не в премудрости слова, чтобы не упразднить креста Христова." 
1Corinthians1:18 Ибо слово о кресте для погибающих юродство есть, а для нас, спасаемых, – сила Божия." 
1Corinthians1:19 Ибо написано: погублю мудрость мудрецов, и разум разумных отвергну." 
1Corinthians1:20 Где мудрец? где книжник? где совопросник века сего? Не обратил ли Бог мудрость мира сего в безумие? 
1Corinthians1:21 Ибо когда мир [своею] мудростью не познал Бога в премудрости Божией, то благоугодно было Богу юродством проповеди спасти верующих." 
1Corinthians1:22 Ибо и Иудеи требуют чудес, и Еллины ищут мудрости;" 
1Corinthians1:23 а мы проповедуем Христа распятого, для Иудеев соблазн, а для Еллинов безумие," 
1Corinthians1:24 для самих же призванных, Иудеев и Еллинов, Христа, Божию силу и Божию премудрость;" 
1Corinthians1:25 потому что немудрое Божие премудрее человеков, и немощное Божие сильнее человеков." 
1Corinthians1:26 Посмотрите, братия, кто вы, призванные: не много [из вас] мудрых по плоти, не много сильных, не много благородных;" 
1Corinthians1:27 но Бог избрал немудрое мира, чтобы посрамить мудрых, и немощное мира избрал Бог, чтобы посрамить сильное;" 
1Corinthians1:28 и незнатное мира и уничиженное и ничего не значащее избрал Бог, чтобы упразднить значащее, –" 
1Corinthians1:29 для того, чтобы никакая плоть не хвалилась пред Богом." 
1Corinthians1:30 От Него и вы во Христе Иисусе, Который сделался для нас премудростью от Бога, праведностью и освящением и искуплением," 
1Corinthians1:31 чтобы [было], как написано: хвалящийся хвались Господом." 
1Corinthians2:1 И когда я приходил к вам, братия, приходил возвещать вам свидетельство Божие не в превосходстве слова или мудрости," 
1Corinthians2:2 ибо я рассудил быть у вас незнающим ничего, кроме Иисуса Христа, и притом распятого," 
1Corinthians2:3 и был я у вас в немощи и в страхе и в великом трепете. 
1Corinthians2:4 И слово мое и проповедь моя не в убедительных словах человеческой мудрости, но в явлении духа и силы," 
1Corinthians2:5 чтобы вера ваша [утверждалась] не на мудрости человеческой, но на силе Божией." 
1Corinthians2:6 Мудрость же мы проповедуем между совершенными, но мудрость не века сего и не властей века сего преходящих," 
1Corinthians2:7 но проповедуем премудрость Божию, тайную, сокровенную, которую предназначил Бог прежде веков к славе нашей," 
1Corinthians2:8 которой никто из властей века сего не познал; ибо если бы познали, то не распяли бы Господа славы." 
1Corinthians2:9 Но, как написано: не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его." 
1Corinthians2:10 А нам Бог открыл [это] Духом Своим; ибо Дух все проницает, и глубины Божии." 
1Corinthians2:11 Ибо кто из человеков знает, что в человеке, кроме духа человеческого, живущего в нем? Так и Божьего никто не знает, кроме Духа Божия." 
1Corinthians2:12 Но мы приняли не духа мира сего, а Духа от Бога, дабы знать дарованное нам от Бога," 
1Corinthians2:13 что и возвещаем не от человеческой мудрости изученными словами, но изученными от Духа Святаго, соображая духовное с духовным." 
1Corinthians2:14 Душевный человек не принимает того, что от Духа Божия, потому что он почитает это безумием; и не может разуметь, потому что о сем [надобно] судить духовно." 
1Corinthians2:15 Но духовный судит о всем, а о нем судить никто не может." 
1Corinthians2:16 Ибо кто познал ум Господень, чтобы [мог] судить его? А мы имеем ум Христов." 
1Corinthians3:1 И я не мог говорить с вами, братия, как с духовными, но как с плотскими, как с младенцами во Христе." 
1Corinthians3:2 Я питал вас молоком, а не [твердою] пищею, ибо вы были еще не в силах, да и теперь не в силах," 
1Corinthians3:3 потому что вы еще плотские. Ибо если между вами зависть, споры и разногласия, то не плотские ли вы? и не по человеческому ли [обычаю] поступаете?" 
1Corinthians3:4 Ибо когда один говорит: я Павлов, а другой: ""я Аполлосов"", то не плотские ли вы?" 
1Corinthians3:5 Кто Павел? кто Аполлос? Они только служители, через которых вы уверовали, и притом поскольку каждому дал Господь." 
1Corinthians3:6 Я насадил, Аполлос поливал, но возрастил Бог;" 
1Corinthians3:7 посему и насаждающий и поливающий есть ничто, а [все] Бог возращающий." 
1Corinthians3:8 Насаждающий же и поливающий суть одно; но каждый получит свою награду по своему труду. 
1Corinthians3:9 Ибо мы соработники у Бога, [а] вы Божия нива, Божие строение." 
1Corinthians3:10 Я, по данной мне от Бога благодати, как мудрый строитель, положил основание, а другой строит на [нем]; но каждый смотри, как строит." 
1Corinthians3:11 Ибо никто не может положить другого основания, кроме положенного, которое есть Иисус Христос." 
1Corinthians3:12 Строит ли кто на этом основании из золота, серебра, драгоценных камней, дерева, сена, соломы, –" 
1Corinthians3:13 каждого дело обнаружится; ибо день покажет, потому что в огне открывается, и огонь испытает дело каждого, каково оно есть." 
1Corinthians3:14 У кого дело, которое он строил, устоит, тот получит награду." 
1Corinthians3:15 А у кого дело сгорит, тот потерпит урон; впрочем сам спасется, но так, как бы из огня." 
1Corinthians3:16 Разве не знаете, что вы храм Божий, и Дух Божий живет в вас?" 
1Corinthians3:17 Если кто разорит храм Божий, того покарает Бог: ибо храм Божий свят; а этот [храм] – вы." 
1Corinthians3:18 Никто не обольщай самого себя. Если кто из вас думает быть мудрым в веке сем, тот будь безумным, чтобы быть мудрым." 
1Corinthians3:19 Ибо мудрость мира сего есть безумие пред Богом, как написано: уловляет мудрых в лукавстве их." 
1Corinthians3:20 И еще: Господь знает умствования мудрецов, что они суетны." 
1Corinthians3:21 Итак никто не хвались человеками, ибо все ваше:" 
1Corinthians3:22 Павел ли, или Аполлос, или Кифа, или мир, или жизнь, или смерть, или настоящее, или будущее, – все ваше;" 
1Corinthians3:23 вы же – Христовы, а Христос – Божий." 
1Corinthians4:1 Итак каждый должен разуметь нас, как служителей Христовых и домостроителей таин Божиих." 
1Corinthians4:2 От домостроителей же требуется, чтобы каждый оказался верным." 
1Corinthians4:3 Для меня очень мало значит, как судите обо мне вы или [как] [судят] другие люди; я и сам не сужу о себе." 
1Corinthians4:4 Ибо [хотя] я ничего не знаю за собою, но тем не оправдываюсь; судия же мне Господь." 
1Corinthians4:5 Посему не судите никак прежде времени, пока не придет Господь, Который и осветит скрытое во мраке и обнаружит сердечные намерения, и тогда каждому будет похвала от Бога." 
1Corinthians4:6 Это, братия, приложил я к себе и Аполлосу ради вас, чтобы вы научились от нас не мудрствовать сверх того, что написано, и не превозносились один перед другим." 
1Corinthians4:7 Ибо кто отличает тебя? Что ты имеешь, чего бы не получил? А если получил, что хвалишься, как будто не получил?" 
1Corinthians4:8 Вы уже пресытились, вы уже обогатились, вы стали царствовать без нас. О, если бы вы [и в самом деле] царствовали, чтобы и нам с вами царствовать!" 
1Corinthians4:9 Ибо я думаю, что нам, последним посланникам, Бог судил быть как бы приговоренными к смерти, потому что мы сделались позорищем для мира, для Ангелов и человеков." 
1Corinthians4:10 Мы безумны Христа ради, а вы мудры во Христе; мы немощны, а вы крепки; вы в славе, а мы в бесчестии." 
1Corinthians4:11 Даже доныне терпим голод и жажду, и наготу и побои, и скитаемся," 
1Corinthians4:12 и трудимся, работая своими руками. Злословят нас, мы благословляем; гонят нас, мы терпим;" 
1Corinthians4:13 хулят нас, мы молим; мы как сор для мира, [как] прах, всеми [попираемый] доныне." 
1Corinthians4:14 Не к постыжению вашему пишу сие, но вразумляю вас, как возлюбленных детей моих." 
1Corinthians4:15 Ибо, хотя у вас тысячи наставников во Христе, но не много отцов; я родил вас во Христе Иисусе благовествованием." 
1Corinthians4:16 Посему умоляю вас: подражайте мне, как я Христу." 
1Corinthians4:17 Для сего я послал к вам Тимофея, моего возлюбленного и верного в Господе сына, который напомнит вам о путях моих во Христе, как я учу везде во всякой церкви." 
1Corinthians4:18 Как я не иду к вам, то некоторые [у вас] возгордились;" 
1Corinthians4:19 но я скоро приду к вам, если угодно будет Господу, и испытаю не слова возгордившихся, а силу," 
1Corinthians4:20 ибо Царство Божие не в слове, а в силе." 
1Corinthians4:21 Чего вы хотите? с жезлом придти к вам, или с любовью и духом кротости?" 
1Corinthians5:1 Есть верный слух, что у вас [появилось] блудодеяние, и притом такое блудодеяние, какого не слышно даже у язычников, что некто [вместо] [жены] имеет жену отца своего." 
1Corinthians5:2 И вы возгордились, вместо того, чтобы лучше плакать, дабы изъят был из среды вас сделавший такое дело." 
1Corinthians5:3 А я, отсутствуя телом, но присутствуя [у вас] духом, уже решил, как бы находясь у вас: сделавшего такое дело," 
1Corinthians5:4 в собрании вашем во имя Господа нашего Иисуса Христа, обще с моим духом, силою Господа нашего Иисуса Христа," 
1Corinthians5:5 предать сатане во измождение плоти, чтобы дух был спасен в день Господа нашего Иисуса Христа." 
1Corinthians5:6 Нечем вам хвалиться. Разве не знаете, что малая закваска квасит все тесто?" 
1Corinthians5:7 Итак очистите старую закваску, чтобы быть вам новым тестом, так как вы бесквасны, ибо Пасха наша, Христос, заклан за нас." 
1Corinthians5:8 Посему станем праздновать не со старою закваскою, не с закваскою порока и лукавства, но с опресноками чистоты и истины." 
1Corinthians5:9 Я писал вам в послании – не сообщаться с блудниками; 
1Corinthians5:10 впрочем не вообще с блудниками мира сего, или лихоимцами, или хищниками, или идолослужителями, ибо иначе надлежало бы вам выйти из мира [сего]." 
1Corinthians5:11 Но я писал вам не сообщаться с тем, кто, называясь братом, остается блудником, или лихоимцем, или идолослужителем, или злоречивым, или пьяницею, или хищником; с таким даже и не есть вместе." 
1Corinthians5:12 Ибо что мне судить и внешних? Не внутренних ли вы судите? 
1Corinthians5:13 Внешних же судит Бог. Итак, извергните развращенного из среды вас." 
1Corinthians6:1 Как смеет кто у вас, имея дело с другим, судиться у нечестивых, а не у святых?" 
1Corinthians6:2 Разве не знаете, что святые будут судить мир? Если же вами будет судим мир, то неужели вы недостойны судить маловажные [дела]?" 
1Corinthians6:3 Разве не знаете, что мы будем судить ангелов, не тем ли более [дела] житейские?" 
1Corinthians6:4 А вы, когда имеете житейские тяжбы, поставляете [своими судьями] ничего не значащих в церкви." 
1Corinthians6:5 К стыду вашему говорю: неужели нет между вами ни одного разумного, который мог бы рассудить между братьями своими?" 
1Corinthians6:6 Но брат с братом судится, и притом перед неверными." 
1Corinthians6:7 И то уже весьма унизительно для вас, что вы имеете тяжбы между собою. Для чего бы вам лучше не оставаться обиженными? для чего бы вам лучше не терпеть лишения?" 
1Corinthians6:8 Но вы [сами] обижаете и отнимаете, и притом у братьев." 
1Corinthians6:9 Или не знаете, что неправедные Царства Божия не наследуют? Не обманывайтесь: ни блудники, ни идолослужители, ни прелюбодеи, ни малакии, ни мужеложники," 
1Corinthians6:10 ни воры, ни лихоимцы, ни пьяницы, ни злоречивые, ни хищники – Царства Божия не наследуют." 
1Corinthians6:11 И такими были некоторые из вас; но омылись, но освятились, но оправдались именем Господа нашего Иисуса Христа и Духом Бога нашего." 
1Corinthians6:12 Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но ничто не должно обладать мною." 
1Corinthians6:13 Пища для чрева, и чрево для пищи; но Бог уничтожит и то и другое. Тело же не для блуда, но для Господа, и Господь для тела." 
1Corinthians6:14 Бог воскресил Господа, воскресит и нас силою Своею." 
1Corinthians6:15 Разве не знаете, что тела ваши суть члены Христовы? Итак отниму ли члены у Христа, чтобы сделать [их] членами блудницы? Да не будет!" 
1Corinthians6:16 Или не знаете, что совокупляющийся с блудницею становится одно тело [с нею]? ибо сказано: два будут одна плоть." 
1Corinthians6:17 А соединяющийся с Господом есть один дух с Господом. 
1Corinthians6:18 Бегайте блуда; всякий грех, какой делает человек, есть вне тела, а блудник грешит против собственного тела." 
1Corinthians6:19 Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои?" 
1Corinthians6:20 Ибо вы куплены [дорогою] ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии." 
1Corinthians7:1 А о чем вы писали ко мне, то хорошо человеку не касаться женщины." 
1Corinthians7:2 Но, [во избежание] блуда, каждый имей свою жену, и каждая имей своего мужа." 
1Corinthians7:3 Муж оказывай жене должное благорасположение; подобно и жена мужу. 
1Corinthians7:4 Жена не властна над своим телом, но муж; равно и муж не властен над своим телом, но жена." 
1Corinthians7:5 Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве, а [потом] опять будьте вместе, чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим." 
1Corinthians7:6 Впрочем это сказано мною как позволение, а не как повеление." 
1Corinthians7:7 Ибо желаю, чтобы все люди были, как и я; но каждый имеет свое дарование от Бога, один так, другой иначе." 
1Corinthians7:8 Безбрачным же и вдовам говорю: хорошо им оставаться, как я." 
1Corinthians7:9 Но если не [могут] воздержаться, пусть вступают в брак; ибо лучше вступить в брак, нежели разжигаться." 
1Corinthians7:10 А вступившим в брак не я повелеваю, а Господь: жене не разводиться с мужем, –" 
1Corinthians7:11 если же разведется, то должна оставаться безбрачною, или примириться с мужем своим, – и мужу не оставлять жены [своей]." 
1Corinthians7:12 Прочим же я говорю, а не Господь: если какой брат имеет жену неверующую, и она согласна жить с ним, то он не должен оставлять ее;" 
1Corinthians7:13 и жена, которая имеет мужа неверующего, и он согласен жить с нею, не должна оставлять его." 
1Corinthians7:14 Ибо неверующий муж освящается женою верующею, и жена неверующая освящается мужем верующим. Иначе дети ваши были бы нечисты, а теперь святы." 
1Corinthians7:15 Если же неверующий [хочет] развестись, пусть разводится; брат или сестра в таких [случаях] не связаны; к миру призвал нас Господь." 
1Corinthians7:16 Почему ты знаешь, жена, не спасешь ли мужа? Или ты, муж, почему знаешь, не спасешь ли жены?" 
1Corinthians7:17 Только каждый поступай так, как Бог ему определил, и каждый, как Господь призвал. Так я повелеваю по всем церквам." 
1Corinthians7:18 Призван ли кто обрезанным, не скрывайся; призван ли кто необрезанным, не обрезывайся." 
1Corinthians7:19 Обрезание ничто и необрезание ничто, но [все] в соблюдении заповедей Божиих." 
1Corinthians7:20 Каждый оставайся в том звании, в котором призван." 
1Corinthians7:21 Рабом ли ты призван, не смущайся; но если и можешь сделаться свободным, то лучшим воспользуйся." 
1Corinthians7:22 Ибо раб, призванный в Господе, есть свободный Господа; равно и призванный свободным есть раб Христов." 
1Corinthians7:23 Вы куплены [дорогою] ценою; не делайтесь рабами человеков. 
1Corinthians7:24 В каком [звании] кто призван, братия, в том каждый и оставайся пред Богом." 
1Corinthians7:25 Относительно девства я не имею повеления Господня, а даю совет, как получивший от Господа милость быть [Ему] верным." 
1Corinthians7:26 По настоящей нужде за лучшее признаю, что хорошо человеку оставаться так." 
1Corinthians7:27 Соединен ли ты с женой? не ищи развода. Остался ли без жены? не ищи жены. 
1Corinthians7:28 Впрочем, если и женишься, не согрешишь; и если девица выйдет замуж, не согрешит. Но таковые будут иметь скорби по плоти; а мне вас жаль." 
1Corinthians7:29 Я вам сказываю, братия: время уже коротко, так что имеющие жен должны быть, как не имеющие;" 
1Corinthians7:30 и плачущие, как не плачущие; и радующиеся, как не радующиеся; и покупающие, как не приобретающие;" 
1Corinthians7:31 и пользующиеся миром сим, как не пользующиеся; ибо проходит образ мира сего." 
1Corinthians7:32 А я хочу, чтобы вы были без забот. Неженатый заботится о Господнем, как угодить Господу;" 
1Corinthians7:33 а женатый заботится о мирском, как угодить жене. Есть разность между замужнею и девицею:" 
1Corinthians7:34 незамужняя заботится о Господнем, как угодить Господу, чтобы быть святою и телом и духом; а замужняя заботится о мирском, как угодить мужу." 
1Corinthians7:35 Говорю это для вашей же пользы, не с тем, чтобы наложить на вас узы, но чтобы вы благочинно и непрестанно [служили] Господу без развлечения." 
1Corinthians7:36 Если же кто почитает неприличным для своей девицы то, чтобы она, будучи в зрелом возрасте, оставалась так, тот пусть делает, как хочет: не согрешит; пусть [таковые] выходят замуж." 
1Corinthians7:37 Но кто непоколебимо тверд в сердце своем и, не будучи стесняем нуждою, но будучи властен в своей воле, решился в сердце своем соблюдать свою деву, тот хорошо поступает." 
1Corinthians7:38 Посему выдающий замуж свою девицу поступает хорошо; а не выдающий поступает лучше. 
1Corinthians7:39 Жена связана законом, доколе жив муж ее; если же муж ее умрет, свободна выйти, за кого хочет, только в Господе." 
1Corinthians7:40 Но она блаженнее, если останется так, по моему совету; а думаю, и я имею Духа Божия." 
1Corinthians8:1 О идоложертвенных [яствах] мы знаем, потому что мы все имеем знание; но знание надмевает, а любовь назидает." 
1Corinthians8:2 Кто думает, что он знает что–нибудь, тот ничего еще не знает так, как должно знать." 
1Corinthians8:3 Но кто любит Бога, тому дано знание от Него." 
1Corinthians8:4 Итак об употреблении в пищу идоложертвенного мы знаем, что идол в мире ничто, и что нет иного Бога, кроме Единого." 
1Corinthians8:5 Ибо хотя и есть так называемые боги, или на небе, или на земле, так как есть много богов и господ много, –" 
1Corinthians8:6 но у нас один Бог Отец, из Которого все, и мы для Него, и один Господь Иисус Христос, Которым все, и мы Им." 
1Corinthians8:7 Но не у всех [такое] знание: некоторые и доныне с совестью, [признающею] идолов, едят [идоложертвенное] как жертвы идольские, и совесть их, будучи немощна, оскверняется." 
1Corinthians8:8 Пища не приближает нас к Богу: ибо, едим ли мы, ничего не приобретаем; не едим ли, ничего не теряем." 
1Corinthians8:9 Берегитесь однако же, чтобы эта свобода ваша не послужила соблазном для немощных." 
1Corinthians8:10 Ибо если кто–нибудь увидит, что ты, имея знание, сидишь за столом в капище, то совесть его, как немощного, не расположит ли и его есть идоложертвенное?" 
1Corinthians8:11 И от знания твоего погибнет немощный брат, за которого умер Христос." 
1Corinthians8:12 А согрешая таким образом против братьев и уязвляя немощную совесть их, вы согрешаете против Христа." 
1Corinthians8:13 И потому, если пища соблазняет брата моего, не буду есть мяса вовек, чтобы не соблазнить брата моего." 
1Corinthians9:1 Не Апостол ли я? Не свободен ли я? Не видел ли я Иисуса Христа, Господа нашего? Не мое ли дело вы в Господе?" 
1Corinthians9:2 Если для других я не Апостол, то для вас [Апостол]; ибо печать моего апостольства – вы в Господе." 
1Corinthians9:3 Вот мое защищение против осуждающих меня. 
1Corinthians9:4 Или мы не имеем власти есть и пить? 
1Corinthians9:5 Или не имеем власти иметь спутницею сестру жену, как и прочие Апостолы, и братья Господни, и Кифа?" 
1Corinthians9:6 Или один я и Варнава не имеем власти не работать? 
1Corinthians9:7 Какой воин служит когда–либо на своем содержании? Кто, насадив виноград, не ест плодов его? Кто, пася стадо, не ест молока от стада?" 
1Corinthians9:8 По человеческому ли только [рассуждению] я это говорю? Не то же ли говорит и закон? 
1Corinthians9:9 Ибо в Моисеевом законе написано: не заграждай рта у вола молотящего. О волах ли печется Бог? 
1Corinthians9:10 Или, конечно, для нас говорится? Так, для нас это написано; ибо, кто пашет, должен пахать с надеждою, и кто молотит, [должен молотить] с надеждою получить ожидаемое." 
1Corinthians9:11 Если мы посеяли в вас духовное, велико ли то, если пожнем у вас телесное?" 
1Corinthians9:12 Если другие имеют у вас власть, не паче ли мы? Однако мы не пользовались сею властью, но все переносим, дабы не поставить какой преграды благовествованию Христову." 
1Corinthians9:13 Разве не знаете, что священнодействующие питаются от святилища? что служащие жертвеннику берут долю от жертвенника?" 
1Corinthians9:14 Так и Господь повелел проповедующим Евангелие жить от благовествования. 
1Corinthians9:15 Но я не пользовался ничем таковым. И написал это не для того, чтобы так было для меня. Ибо для меня лучше умереть, нежели чтобы кто уничтожил похвалу мою." 
1Corinthians9:16 Ибо если я благовествую, то нечем мне хвалиться, потому что это необходимая [обязанность] моя, и горе мне, если не благовествую!" 
1Corinthians9:17 Ибо если делаю это добровольно, то [буду] иметь награду; а если недобровольно, то [исполняю только] вверенное мне служение." 
1Corinthians9:18 За что же мне награда? За то, что, проповедуя Евангелие, благовествую о Христе безмездно, не пользуясь моею властью в благовествовании." 
1Corinthians9:19 Ибо, будучи свободен от всех, я всем поработил себя, дабы больше приобрести:" 
1Corinthians9:20 для Иудеев я был как Иудей, чтобы приобрести Иудеев; для подзаконных был как подзаконный, чтобы приобрести подзаконных;" 
1Corinthians9:21 для чуждых закона – как чуждый закона, – не будучи чужд закона пред Богом, но подзаконен Христу, – чтобы приобрести чуждых закона;" 
1Corinthians9:22 для немощных был как немощный, чтобы приобрести немощных. Для всех я сделался всем, чтобы спасти по крайней мере некоторых." 
1Corinthians9:23 Сие же делаю для Евангелия, чтобы быть соучастником его." 
1Corinthians9:24 Не знаете ли, что бегущие на ристалище бегут все, но один получает награду? Так бегите, чтобы получить." 
1Corinthians9:25 Все подвижники воздерживаются от всего: те для получения венца тленного, а мы – нетленного." 
1Corinthians9:26 И потому я бегу не так, как на неверное, бьюсь не так, чтобы только бить воздух;" 
1Corinthians9:27 но усмиряю и порабощаю тело мое, дабы, проповедуя другим, самому не остаться недостойным." 
1Corinthians10:1 Не хочу оставить вас, братия, в неведении, что отцы наши все были под облаком, и все прошли сквозь море;" 
1Corinthians10:2 и все крестились в Моисея в облаке и в море; 
1Corinthians10:3 и все ели одну и ту же духовную пищу; 
1Corinthians10:4 и все пили одно и то же духовное питие: ибо пили из духовного последующего камня; камень же был Христос. 
1Corinthians10:5 Но не о многих из них благоволил Бог, ибо они поражены были в пустыне." 
1Corinthians10:6 А это были образы для нас, чтобы мы не были похотливы на злое, как они были похотливы." 
1Corinthians10:7 Не будьте также идолопоклонниками, как некоторые из них, о которых написано: народ сел есть и пить, и встал играть." 
1Corinthians10:8 Не станем блудодействовать, как некоторые из них блудодействовали, и в один день погибло их двадцать три тысячи." 
1Corinthians10:9 Не станем искушать Христа, как некоторые из них искушали и погибли от змей." 
1Corinthians10:10 Не ропщите, как некоторые из них роптали и погибли от истребителя." 
1Corinthians10:11 Все это происходило с ними, [как] образы; а описано в наставление нам, достигшим последних веков." 
1Corinthians10:12 Посему, кто думает, что он стоит, берегись, чтобы не упасть." 
1Corinthians10:13 Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести." 
1Corinthians10:14 Итак, возлюбленные мои, убегайте идолослужения." 
1Corinthians10:15 Я говорю [вам] как рассудительным; сами рассудите о том, что говорю." 
1Corinthians10:16 Чаша благословения, которую благословляем, не есть ли приобщение Крови Христовой? Хлеб, который преломляем, не есть ли приобщение Тела Христова?" 
1Corinthians10:17 Один хлеб, и мы многие одно тело; ибо все причащаемся от одного хлеба." 
1Corinthians10:18 Посмотрите на Израиля по плоти: те, которые едят жертвы, не участники ли жертвенника?" 
1Corinthians10:19 Что же я говорю? То ли, что идол есть что–нибудь, или идоложертвенное значит что–нибудь?" 
1Corinthians10:20 [Нет], но что язычники, принося жертвы, приносят бесам, а не Богу. Но я не хочу, чтобы вы были в общении с бесами." 
1Corinthians10:21 Не можете пить чашу Господню и чашу бесовскую; не можете быть участниками в трапезе Господней и в трапезе бесовской. 
1Corinthians10:22 Неужели мы [решимся] раздражать Господа? Разве мы сильнее Его? 
1Corinthians10:23 Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но не все назидает." 
1Corinthians10:24 Никто не ищи своего, но каждый [пользы] другого." 
1Corinthians10:25 Все, что продается на торгу, ешьте без всякого исследования, для [спокойствия] совести;" 
1Corinthians10:26 ибо Господня земля, и что наполняет ее." 
1Corinthians10:27 Если кто из неверных позовет вас, и вы захотите пойти, то все, предлагаемое вам, ешьте без всякого исследования, для [спокойствия] совести." 
1Corinthians10:28 Но если кто скажет вам: это идоложертвенное, – то не ешьте ради того, кто объявил вам, и ради совести. Ибо Господня земля, и что наполняет ее." 
1Corinthians10:29 Совесть же разумею не свою, а другого: ибо для чего моей свободе быть судимой чужою совестью?" 
1Corinthians10:30 Если я с благодарением принимаю [пищу], то для чего порицать меня за то, за что я благодарю?" 
1Corinthians10:31 Итак, едите ли, пьете ли, или иное что делаете, все делайте в славу Божию." 
1Corinthians10:32 Не подавайте соблазна ни Иудеям, ни Еллинам, ни церкви Божией," 
1Corinthians10:33 так, как и я угождаю всем во всем, ища не своей пользы, но [пользы] многих, чтобы они спаслись." 
1Corinthians11:1 Будьте подражателями мне, как я Христу." 
1Corinthians11:2 Хвалю вас, братия, что вы все мое помните и держите предания так, как я передал вам." 
1Corinthians11:3 Хочу также, чтобы вы знали, что всякому мужу глава Христос, жене глава – муж, а Христу глава – Бог." 
1Corinthians11:4 Всякий муж, молящийся или пророчествующий с покрытою головою, постыжает свою голову." 
1Corinthians11:5 И всякая жена, молящаяся или пророчествующая с открытою головою, постыжает свою голову, ибо [это] то же, как если бы она была обритая." 
1Corinthians11:6 Ибо если жена не хочет покрываться, то пусть и стрижется; а если жене стыдно быть остриженной или обритой, пусть покрывается." 
1Corinthians11:7 Итак муж не должен покрывать голову, потому что он есть образ и слава Божия; а жена есть слава мужа." 
1Corinthians11:8 Ибо не муж от жены, но жена от мужа;" 
1Corinthians11:9 и не муж создан для жены, но жена для мужа." 
1Corinthians11:10 Посему жена и должна иметь на голове своей [знак] власти [над] [нею], для Ангелов." 
1Corinthians11:11 Впрочем ни муж без жены, ни жена без мужа, в Господе." 
1Corinthians11:12 Ибо как жена от мужа, так и муж через жену; все же – от Бога." 
1Corinthians11:13 Рассудите сами, прилично ли жене молиться Богу с непокрытою [головою]?" 
1Corinthians11:14 Не сама ли природа учит вас, что если муж растит волосы, то это бесчестье для него," 
1Corinthians11:15 но если жена растит волосы, для нее это честь, так как волосы даны ей вместо покрывала?" 
1Corinthians11:16 А если бы кто захотел спорить, то мы не имеем такого обычая, ни церкви Божии." 
1Corinthians11:17 Но, предлагая сие, не хвалю [вас], что вы собираетесь не на лучшее, а на худшее." 
1Corinthians11:18 Ибо, во–первых, слышу, что, когда вы собираетесь в церковь, между вами бывают разделения, чему отчасти и верю." 
1Corinthians11:19 Ибо надлежит быть и разномыслиям между вами, дабы открылись между вами искусные." 
1Corinthians11:20 Далее, вы собираетесь, [так, что это] не значит вкушать вечерю Господню;" 
1Corinthians11:21 ибо всякий поспешает прежде [других] есть свою пищу, [так] [что] иной бывает голоден, а иной упивается." 
1Corinthians11:22 Разве у вас нет домов на то, чтобы есть и пить? Или пренебрегаете церковь Божию и унижаете неимущих? Что сказать вам? похвалить ли вас за это? Не похвалю." 
1Corinthians11:23 Ибо я от [Самого] Господа принял то, что и вам передал, что Господь Иисус в ту ночь, в которую предан был, взял хлеб" 
1Corinthians11:24 и, возблагодарив, преломил и сказал: приимите, ядите, сие есть Тело Мое, за вас ломимое; сие творите в Мое воспоминание." 
1Corinthians11:25 Также и чашу после вечери, и сказал: сия чаша есть новый завет в Моей Крови; сие творите, когда только будете пить, в Мое воспоминание." 
1Corinthians11:26 Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет." 
1Corinthians11:27 Посему, кто будет есть хлеб сей или пить чашу Господню недостойно, виновен будет против Тела и Крови Господней." 
1Corinthians11:28 Да испытывает же себя человек, и таким образом пусть ест от хлеба сего и пьет из чаши сей." 
1Corinthians11:29 Ибо, кто ест и пьет недостойно, тот ест и пьет осуждение себе, не рассуждая о Теле Господнем." 
1Corinthians11:30 От того многие из вас немощны и больны и немало умирает. 
1Corinthians11:31 Ибо если бы мы судили сами себя, то не были бы судимы." 
1Corinthians11:32 Будучи же судимы, наказываемся от Господа, чтобы не быть осужденными с миром." 
1Corinthians11:33 Посему, братия мои, собираясь на вечерю, друг друга ждите." 
1Corinthians11:34 А если кто голоден, пусть ест дома, чтобы собираться вам не на осуждение. Прочее устрою, когда приду." 
1Corinthians12:1 Не хочу оставить вас, братия, в неведении и о [дарах] духовных." 
1Corinthians12:2 Знаете, что когда вы были язычниками, то ходили к безгласным идолам, так, как бы вели вас." 
1Corinthians12:3 Потому сказываю вам, что никто, говорящий Духом Божиим, не произнесет анафемы на Иисуса, и никто не может назвать Иисуса Господом, как только Духом Святым." 
1Corinthians12:4 Дары различны, но Дух один и тот же;" 
1Corinthians12:5 и служения различны, а Господь один и тот же;" 
1Corinthians12:6 и действия различны, а Бог один и тот же, производящий все во всех." 
1Corinthians12:7 Но каждому дается проявление Духа на пользу. 
1Corinthians12:8 Одному дается Духом слово мудрости, другому слово знания, тем же Духом;" 
1Corinthians12:9 иному вера, тем же Духом; иному дары исцелений, тем же Духом;" 
1Corinthians12:10 иному чудотворения, иному пророчество, иному различение духов, иному разные языки, иному истолкование языков." 
1Corinthians12:11 Все же сие производит один и тот же Дух, разделяя каждому особо, как Ему угодно." 
1Corinthians12:12 Ибо, как тело одно, но имеет многие члены, и все члены одного тела, хотя их и много, составляют одно тело, – так и Христос." 
1Corinthians12:13 Ибо все мы одним Духом крестились в одно тело, Иудеи или Еллины, рабы или свободные, и все напоены одним Духом." 
1Corinthians12:14 Тело же не из одного члена, но из многих." 
1Corinthians12:15 Если нога скажет: я не принадлежу к телу, потому что я не рука, то неужели она потому не принадлежит к телу?" 
1Corinthians12:16 И если ухо скажет: я не принадлежу к телу, потому что я не глаз, то неужели оно потому не принадлежит к телу?" 
1Corinthians12:17 Если все тело глаз, то где слух? Если все слух, то где обоняние?" 
1Corinthians12:18 Но Бог расположил члены, каждый в [составе] тела, как Ему было угодно." 
1Corinthians12:19 А если бы все были один член, то где [было бы] тело?" 
1Corinthians12:20 Но теперь членов много, а тело одно." 
1Corinthians12:21 Не может глаз сказать руке: ты мне не надобна; или также голова ногам: вы мне не нужны. 
1Corinthians12:22 Напротив, члены тела, которые кажутся слабейшими, гораздо нужнее," 
1Corinthians12:23 и которые нам кажутся менее благородными в теле, о тех более прилагаем попечения;" 
1Corinthians12:24 и неблагообразные наши более благовидно покрываются, а благообразные наши не имеют [в том] нужды. Но Бог соразмерил тело, внушив о менее совершенном большее попечение," 
1Corinthians12:25 дабы не было разделения в теле, а все члены одинаково заботились друг о друге." 
1Corinthians12:26 Посему, страдает ли один член, страдают с ним все члены; славится ли один член, с ним радуются все члены." 
1Corinthians12:27 И вы – тело Христово, а порознь – члены." 
1Corinthians12:28 И иных Бог поставил в Церкви, во–первых, Апостолами, во–вторых, пророками, в–третьих, учителями; далее, [иным дал] силы [чудодейственные], также дары исцелений, вспоможения, управления, разные языки." 
1Corinthians12:29 Все ли Апостолы? Все ли пророки? Все ли учители? Все ли чудотворцы? 
1Corinthians12:30 Все ли имеют дары исцелений? Все ли говорят языками? Все ли истолкователи? 
1Corinthians12:31 Ревнуйте о дарах больших, и я покажу вам путь еще превосходнейший." 
1Corinthians13:1 Если я говорю языками человеческими и ангельскими, а любви не имею, то я – медь звенящая или кимвал звучащий." 
1Corinthians13:2 Если имею [дар] пророчества, и знаю все тайны, и имею всякое познание и всю веру, так что [могу] и горы переставлять, а не имею любви, – то я ничто." 
1Corinthians13:3 И если я раздам все имение мое и отдам тело мое на сожжение, а любви не имею, нет мне в том никакой пользы." 
1Corinthians13:4 Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится," 
1Corinthians13:5 не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла," 
1Corinthians13:6 не радуется неправде, а сорадуется истине;" 
1Corinthians13:7 все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит." 
1Corinthians13:8 Любовь никогда не перестает, хотя и пророчества прекратятся, и языки умолкнут, и знание упразднится." 
1Corinthians13:9 Ибо мы отчасти знаем, и отчасти пророчествуем;" 
1Corinthians13:10 когда же настанет совершенное, тогда то, что отчасти, прекратится." 
1Corinthians13:11 Когда я был младенцем, то по–младенчески говорил, по–младенчески мыслил, по–младенчески рассуждал; а как стал мужем, то оставил младенческое." 
1Corinthians13:12 Теперь мы видим как бы сквозь [тусклое] стекло, гадательно, тогда же лицем к лицу; теперь знаю я отчасти, а тогда познаю, подобно как я познан." 
1Corinthians13:13 А теперь пребывают сии три: вера, надежда, любовь; но любовь из них больше." 
1Corinthians14:1 Достигайте любви; ревнуйте о [дарах] духовных, особенно же о том, чтобы пророчествовать." 
1Corinthians14:2 Ибо кто говорит на [незнакомом] языке, тот говорит не людям, а Богу; потому что никто не понимает [его], он тайны говорит духом;" 
1Corinthians14:3 а кто пророчествует, тот говорит людям в назидание, увещание и утешение." 
1Corinthians14:4 Кто говорит на [незнакомом] языке, тот назидает себя; а кто пророчествует, тот назидает церковь." 
1Corinthians14:5 Желаю, чтобы вы все говорили языками; но лучше, чтобы вы пророчествовали; ибо пророчествующий превосходнее того, кто говорит языками, разве он притом будет и изъяснять, чтобы церковь получила назидание." 
1Corinthians14:6 Теперь, если я приду к вам, братия, и стану говорить на [незнакомых] языках, то какую принесу вам пользу, когда не изъяснюсь вам или откровением, или познанием, или пророчеством, или учением?" 
1Corinthians14:7 И бездушные [вещи], издающие звук, свирель или гусли, если не производят раздельных тонов, как распознать то, что играют на свирели или на гуслях?" 
1Corinthians14:8 И если труба будет издавать неопределенный звук, кто станет готовиться к сражению?" 
1Corinthians14:9 Так если и вы языком произносите невразумительные слова, то как узнают, что вы говорите? Вы будете говорить на ветер." 
1Corinthians14:10 Сколько, например, различных слов в мире, и ни одного из них нет без значения." 
1Corinthians14:11 Но если я не разумею значения слов, то я для говорящего чужестранец, и говорящий для меня чужестранец." 
1Corinthians14:12 Так и вы, ревнуя о [дарах] духовных, старайтесь обогатиться [ими] к назиданию церкви." 
1Corinthians14:13 А потому, говорящий на [незнакомом] языке, молись о даре истолкования." 
1Corinthians14:14 Ибо когда я молюсь на [незнакомом] языке, то хотя дух мой и молится, но ум мой остается без плода." 
1Corinthians14:15 Что же делать? Стану молиться духом, стану молиться и умом; буду петь духом, буду петь и умом." 
1Corinthians14:16 Ибо если ты будешь благословлять духом, то стоящий на месте простолюдина как скажет: ""аминь"" при твоем благодарении? Ибо он не понимает, что ты говоришь." 
1Corinthians14:17 Ты хорошо благодаришь, но другой не назидается." 
1Corinthians14:18 Благодарю Бога моего: я более всех вас говорю языками; 
1Corinthians14:19 но в церкви хочу лучше пять слов сказать умом моим, чтобы и других наставить, нежели тьму слов на [незнакомом] языке." 
1Corinthians14:20 Братия! не будьте дети умом: на злое будьте младенцы, а по уму будьте совершеннолетни." 
1Corinthians14:21 В законе написано: иными языками и иными устами буду говорить народу сему; но и тогда не послушают Меня, говорит Господь." 
1Corinthians14:22 Итак языки суть знамение не для верующих, а для неверующих; пророчество же не для неверующих, а для верующих." 
1Corinthians14:23 Если вся церковь сойдется вместе, и все станут говорить [незнакомыми] языками, и войдут к вам незнающие или неверующие, то не скажут ли, что вы беснуетесь?" 
1Corinthians14:24 Но когда все пророчествуют, и войдет кто неверующий или незнающий, то он всеми обличается, всеми судится." 
1Corinthians14:25 И таким образом тайны сердца его обнаруживаются, и он падет ниц, поклонится Богу и скажет: истинно с вами Бог." 
1Corinthians14:26 Итак что же, братия? Когда вы сходитесь, и у каждого из вас есть псалом, есть поучение, есть язык, есть откровение, есть истолкование, – все сие да будет к назиданию." 
1Corinthians14:27 Если кто говорит на [незнакомом] языке, [говорите] двое, или много трое, и то порознь, а один изъясняй." 
1Corinthians14:28 Если же не будет истолкователя, то молчи в церкви, а говори себе и Богу." 
1Corinthians14:29 И пророки пусть говорят двое или трое, а прочие пусть рассуждают." 
1Corinthians14:30 Если же другому из сидящих будет откровение, то первый молчи." 
1Corinthians14:31 Ибо все один за другим можете пророчествовать, чтобы всем поучаться и всем получать утешение." 
1Corinthians14:32 И духи пророческие послушны пророкам," 
1Corinthians14:33 потому что Бог не есть [Бог] неустройства, но мира. Так [бывает] во всех церквах у святых." 
1Corinthians14:34 Жены ваши в церквах да молчат, ибо не позволено им говорить, а быть в подчинении, как и закон говорит." 
1Corinthians14:35 Если же они хотят чему научиться, пусть спрашивают [о том] дома у мужей своих; ибо неприлично жене говорить в церкви." 
1Corinthians14:36 Разве от вас вышло слово Божие? Или до вас одних достигло? 
1Corinthians14:37 Если кто почитает себя пророком или духовным, тот да разумеет, что я пишу вам, ибо это заповеди Господни." 
1Corinthians14:38 А кто не разумеет, пусть не разумеет." 
1Corinthians14:39 Итак, братия, ревнуйте о том, чтобы пророчествовать, но не запрещайте говорить и языками;" 
1Corinthians14:40 только все должно быть благопристойно и чинно. 
1Corinthians15:1 Напоминаю вам, братия, Евангелие, которое я благовествовал вам, которое вы и приняли, в котором и утвердились," 
1Corinthians15:2 которым и спасаетесь, если преподанное удерживаете так, как я благовествовал вам, если только не тщетно уверовали." 
1Corinthians15:3 Ибо я первоначально преподал вам, что и [сам] принял, [то] [есть], что Христос умер за грехи наши, по Писанию," 
1Corinthians15:4 и что Он погребен был, и что воскрес в третий день, по Писанию," 
1Corinthians15:5 и что явился Кифе, потом двенадцати;" 
1Corinthians15:6 потом явился более нежели пятистам братий в одно время, из которых большая часть доныне в живых, а некоторые и почили;" 
1Corinthians15:7 потом явился Иакову, также всем Апостолам;" 
1Corinthians15:8 а после всех явился и мне, как некоему извергу." 
1Corinthians15:9 Ибо я наименьший из Апостолов, и недостоин называться Апостолом, потому что гнал церковь Божию." 
1Corinthians15:10 Но благодатию Божиею есмь то, что есмь; и благодать Его во мне не была тщетна, но я более всех их потрудился: не я, впрочем, а благодать Божия, которая со мною." 
1Corinthians15:11 Итак я ли, они ли, мы так проповедуем, и вы так уверовали." 
1Corinthians15:12 Если же о Христе проповедуется, что Он воскрес из мертвых, то как некоторые из вас говорят, что нет воскресения мертвых?" 
1Corinthians15:13 Если нет воскресения мертвых, то и Христос не воскрес;" 
1Corinthians15:14 а если Христос не воскрес, то и проповедь наша тщетна, тщетна и вера ваша." 
1Corinthians15:15 Притом мы оказались бы и лжесвидетелями о Боге, потому что свидетельствовали бы о Боге, что Он воскресил Христа, Которого Он не воскрешал, если, [то есть], мертвые не воскресают;" 
1Corinthians15:16 ибо если мертвые не воскресают, то и Христос не воскрес." 
1Corinthians15:17 А если Христос не воскрес, то вера ваша тщетна: вы еще во грехах ваших." 
1Corinthians15:18 Поэтому и умершие во Христе погибли. 
1Corinthians15:19 И если мы в этой только жизни надеемся на Христа, то мы несчастнее всех человеков." 
1Corinthians15:20 Но Христос воскрес из мертвых, первенец из умерших." 
1Corinthians15:21 Ибо, как смерть через человека, [так] через человека и воскресение мертвых." 
1Corinthians15:22 Как в Адаме все умирают, так во Христе все оживут," 
1Corinthians15:23 каждый в своем порядке: первенец Христос, потом Христовы, в пришествие Его." 
1Corinthians15:24 А затем конец, когда Он предаст Царство Богу и Отцу, когда упразднит всякое начальство и всякую власть и силу." 
1Corinthians15:25 Ибо Ему надлежит царствовать, доколе низложит всех врагов под ноги Свои." 
1Corinthians15:26 Последний же враг истребится – смерть," 
1Corinthians15:27 потому что все покорил под ноги Его. Когда же сказано, что [Ему] все покорено, то ясно, что кроме Того, Который покорил Ему все." 
1Corinthians15:28 Когда же все покорит Ему, тогда и Сам Сын покорится Покорившему все Ему, да будет Бог все во всем." 
1Corinthians15:29 Иначе, что делают крестящиеся для мертвых? Если мертвые совсем не воскресают, то для чего и крестятся для мертвых?" 
1Corinthians15:30 Для чего и мы ежечасно подвергаемся бедствиям? 
1Corinthians15:31 Я каждый день умираю: свидетельствуюсь в том похвалою вашею, братия, которую я имею во Христе Иисусе, Господе нашем." 
1Corinthians15:32 По [рассуждению] человеческому, когда я боролся со зверями в Ефесе, какая мне польза, если мертвые не воскресают? Станем есть и пить, ибо завтра умрем!" 
1Corinthians15:33 Не обманывайтесь: худые сообщества развращают добрые нравы. 
1Corinthians15:34 Отрезвитесь, как должно, и не грешите; ибо, к стыду вашему скажу, некоторые из вас не знают Бога." 
1Corinthians15:35 Но скажет кто–нибудь: как воскреснут мертвые? и в каком теле придут? 
1Corinthians15:36 Безрассудный! то, что ты сеешь, не оживет, если не умрет." 
1Corinthians15:37 И когда ты сеешь, то сеешь не тело будущее, а голое зерно, какое случится, пшеничное или другое какое;" 
1Corinthians15:38 но Бог дает ему тело, как хочет, и каждому семени свое тело." 
1Corinthians15:39 Не всякая плоть такая же плоть; но иная плоть у человеков, иная плоть у скотов, иная у рыб, иная у птиц." 
1Corinthians15:40 Есть тела небесные и тела земные; но иная слава небесных, иная земных." 
1Corinthians15:41 Иная слава солнца, иная слава луны, иная звезд; и звезда от звезды разнится в славе." 
1Corinthians15:42 Так и при воскресении мертвых: сеется в тлении, восстает в нетлении;" 
1Corinthians15:43 сеется в уничижении, восстает в славе; сеется в немощи, восстает в силе;" 
1Corinthians15:44 сеется тело душевное, восстает тело духовное. Есть тело душевное, есть тело и духовное." 
1Corinthians15:45 Так и написано: первый человек Адам стал душею живущею; а последний Адам есть дух животворящий. 
1Corinthians15:46 Но не духовное прежде, а душевное, потом духовное." 
1Corinthians15:47 Первый человек – из земли, перстный; второй человек – Господь с неба." 
1Corinthians15:48 Каков перстный, таковы и перстные; и каков небесный, таковы и небесные." 
1Corinthians15:49 И как мы носили образ перстного, будем носить и образ небесного." 
1Corinthians15:50 Но то скажу [вам], братия, что плоть и кровь не могут наследовать Царствия Божия, и тление не наследует нетления." 
1Corinthians15:51 Говорю вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся" 
1Corinthians15:52 вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся." 
1Corinthians15:53 Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие." 
1Corinthians15:54 Когда же тленное сие облечется в нетление и смертное сие облечется в бессмертие, тогда сбудется слово написанное: поглощена смерть победою." 
1Corinthians15:55 Смерть! где твое жало? ад! где твоя победа? 
1Corinthians15:56 Жало же смерти – грех; а сила греха – закон. 
1Corinthians15:57 Благодарение Богу, даровавшему нам победу Господом нашим Иисусом Христом!" 
1Corinthians15:58 Итак, братия мои возлюбленные, будьте тверды, непоколебимы, всегда преуспевайте в деле Господнем, зная, что труд ваш не тщетен пред Господом." 
1Corinthians16:1 При сборе же для святых поступайте так, как я установил в церквах Галатийских." 
1Corinthians16:2 В первый день недели каждый из вас пусть отлагает у себя и сберегает, сколько позволит ему состояние, чтобы не делать сборов, когда я приду." 
1Corinthians16:3 Когда же приду, то, которых вы изберете, тех отправлю с письмами, для доставления вашего подаяния в Иерусалим." 
1Corinthians16:4 А если прилично будет и мне отправиться, то они со мной пойдут." 
1Corinthians16:5 Я приду к вам, когда пройду Македонию; ибо я иду через Македонию." 
1Corinthians16:6 У вас же, может быть, поживу, или и перезимую, чтобы вы меня проводили, куда пойду." 
1Corinthians16:7 Ибо я не хочу видеться с вами теперь мимоходом, а надеюсь пробыть у вас несколько времени, если Господь позволит." 
1Corinthians16:8 В Ефесе же я пробуду до Пятидесятницы," 
1Corinthians16:9 ибо для меня отверста великая и широкая дверь, и противников много." 
1Corinthians16:10 Если же придет к вам Тимофей, смотрите, чтобы он был у вас безопасен; ибо он делает дело Господне, как и я." 
1Corinthians16:11 Посему никто не пренебрегай его, но проводите его с миром, чтобы он пришел ко мне, ибо я жду его с братиями." 
1Corinthians16:12 А что до брата Аполлоса, я очень просил его, чтобы он с братиями пошел к вам; но он никак не хотел идти ныне, а придет, когда ему будет удобно." 
1Corinthians16:13 Бодрствуйте, стойте в вере, будьте мужественны, тверды." 
1Corinthians16:14 Все у вас да будет с любовью. 
1Corinthians16:15 Прошу вас, братия (вы знаете семейство Стефаново, что оно есть начаток Ахаии и что они посвятили себя на служение святым)," 
1Corinthians16:16 будьте и вы почтительны к таковым и ко всякому содействующему и трудящемуся. 
1Corinthians16:17 Я рад прибытию Стефана, Фортуната и Ахаика: они восполнили для меня отсутствие ваше," 
1Corinthians16:18 ибо они мой и ваш дух успокоили. Почитайте таковых. 
1Corinthians16:19 Приветствуют вас церкви Асийские; приветствуют вас усердно в Господе Акила и Прискилла с домашнею их церковью. 
1Corinthians16:20 Приветствуют вас все братия. Приветствуйте друг друга святым целованием. 
1Corinthians16:21 Мое, Павлово, приветствие собственноручно." 
1Corinthians16:22 Кто не любит Господа Иисуса Христа, анафема, маранафа." 
1Corinthians16:23 Благодать Господа нашего Иисуса Христа с вами," 
1Corinthians16:24 и любовь моя со всеми вами во Христе Иисусе. Аминь. 
2Corinthians1:1 Павел, волею Божиею Апостол Иисуса Христа, и Тимофей брат, церкви Божией, находящейся в Коринфе, со всеми святыми по всей Ахаии:" 
2Corinthians1:2 благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа. 
2Corinthians1:3 Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, Отец милосердия и Бог всякого утешения," 
2Corinthians1:4 утешающий нас во всякой скорби нашей, чтобы и мы могли утешать находящихся во всякой скорби тем утешением, которым Бог утешает нас самих!" 
2Corinthians1:5 Ибо по мере, как умножаются в нас страдания Христовы, умножается Христом и утешение наше." 
2Corinthians1:6 Скорбим ли мы, [скорбим] для вашего утешения и спасения, которое совершается перенесением тех же страданий, какие и мы терпим." 
2Corinthians1:7 И надежда наша о вас тверда. Утешаемся ли, [утешаемся] для вашего утешения и спасения, зная, что вы участвуете как в страданиях наших, так и в утешении." 
2Corinthians1:8 Ибо мы не хотим оставить вас, братия, в неведении о скорби нашей, бывшей с нами в Асии, потому что мы отягчены были чрезмерно и сверх силы, так что не надеялись остаться в живых." 
2Corinthians1:9 Но сами в себе имели приговор к смерти, для того, чтобы надеяться не на самих себя, но на Бога, воскрешающего мертвых," 
2Corinthians1:10 Который и избавил нас от столь [близкой] смерти, и избавляет, и на Которого надеемся, что и еще избавит," 
2Corinthians1:11 при содействии и вашей молитвы за нас, дабы за дарованное нам, по ходатайству многих, многие возблагодарили за нас." 
2Corinthians1:12 Ибо похвала наша сия есть свидетельство совести нашей, что мы в простоте и богоугодной искренности, не по плотской мудрости, но по благодати Божией, жили в мире, особенно же у вас." 
2Corinthians1:13 И мы пишем вам не иное, как то, что вы читаете или разумеете, и что, как надеюсь, до конца уразумеете," 
2Corinthians1:14 так как вы отчасти и уразумели уже, что мы будем вашею похвалою, равно и вы нашею, в день Господа нашего Иисуса Христа." 
2Corinthians1:15 И в этой уверенности я намеревался придти к вам ранее, чтобы вы вторично получили благодать," 
2Corinthians1:16 и через вас пройти в Македонию, из Македонии же опять придти к вам; а вы проводили бы меня в Иудею." 
2Corinthians1:17 Имея такое намерение, легкомысленно ли я поступил? Или, что я предпринимаю, по плоти предпринимаю, так что у меня то ""да, да"", то ""нет, нет""?" 
2Corinthians1:18 Верен Бог, что слово наше к вам не было то ""да"", то ""нет""." 
2Corinthians1:19 Ибо Сын Божий, Иисус Христос, проповеданный у вас нами, мною и Силуаном и Тимофеем, не был ""да"" и ""нет""; но в Нем было ""да"", –" 
2Corinthians1:20 ибо все обетования Божии в Нем да и в Нем аминь, – в славу Божию, через нас." 
2Corinthians1:21 Утверждающий же нас с вами во Христе и помазавший нас [есть] Бог," 
2Corinthians1:22 Который и запечатлел нас и дал залог Духа в сердца наши. 
2Corinthians1:23 Бога призываю во свидетели на душу мою, что, щадя вас, я доселе не приходил в Коринф," 
2Corinthians1:24 не потому, будто мы берем власть над верою вашею; но мы споспешествуем радости вашей: ибо верою вы тверды." 
2Corinthians2:1 Итак я рассудил сам в себе не приходить к вам опять с огорчением. 
2Corinthians2:2 Ибо если я огорчаю вас, то кто обрадует меня, как не тот, кто огорчен мною?" 
2Corinthians2:3 Это самое и писал я вам, дабы, придя, не иметь огорчения от тех, о которых мне надлежало радоваться: ибо я во всех вас уверен, что моя радость есть [радость] и для всех вас." 
2Corinthians2:4 От великой скорби и стесненного сердца я писал вам со многими слезами, не для того, чтобы огорчить вас, но чтобы вы познали любовь, какую я в избытке имею к вам." 
2Corinthians2:5 Если же кто огорчил, то не меня огорчил, но частью, – чтобы не сказать много, – и всех вас." 
2Corinthians2:6 Для такого довольно сего наказания от многих," 
2Corinthians2:7 так что вам лучше уже простить его и утешить, дабы он не был поглощен чрезмерною печалью." 
2Corinthians2:8 И потому прошу вас оказать ему любовь. 
2Corinthians2:9 Ибо я для того и писал, чтобы узнать на опыте, во всем ли вы послушны." 
2Corinthians2:10 А кого вы в чем прощаете, того и я; ибо и я, если в чем простил кого, простил для вас от лица Христова," 
2Corinthians2:11 чтобы не сделал нам ущерба сатана, ибо нам не безызвестны его умыслы." 
2Corinthians2:12 Придя в Троаду для благовествования о Христе, хотя мне и отверста была дверь Господом," 
2Corinthians2:13 я не имел покоя духу моему, потому что не нашел [там] брата моего Тита; но, простившись с ними, я пошел в Македонию." 
2Corinthians2:14 Но благодарение Богу, Который всегда дает нам торжествовать во Христе и благоухание познания о Себе распространяет нами во всяком месте." 
2Corinthians2:15 Ибо мы Христово благоухание Богу в спасаемых и в погибающих: 
2Corinthians2:16 для одних запах смертоносный на смерть, а для других запах живительный на жизнь. И кто способен к сему?" 
2Corinthians2:17 Ибо мы не повреждаем слова Божия, как многие, но проповедуем искренно, как от Бога, пред Богом, во Христе." 
2Corinthians3:1 Неужели нам снова знакомиться с вами? Неужели нужны для нас, как для некоторых, одобрительные письма к вам или от вас?" 
2Corinthians3:2 Вы – наше письмо, написанное в сердцах наших, узнаваемое и читаемое всеми человеками;" 
2Corinthians3:3 вы показываете собою, что вы – письмо Христово, через служение наше написанное не чернилами, но Духом Бога живаго, не на скрижалях каменных, но на плотяных скрижалях сердца." 
2Corinthians3:4 Такую уверенность мы имеем в Боге через Христа," 
2Corinthians3:5 не потому, чтобы мы сами способны были помыслить что от себя, как бы от себя, но способность наша от Бога." 
2Corinthians3:6 Он дал нам способность быть служителями Нового Завета, не буквы, но духа, потому что буква убивает, а дух животворит." 
2Corinthians3:7 Если же служение смертоносным буквам, начертанное на камнях, было так славно, что сыны Израилевы не могли смотреть на лице Моисеево по причине славы лица его преходящей, –" 
2Corinthians3:8 то не гораздо ли более должно быть славно служение духа? 
2Corinthians3:9 Ибо если служение осуждения славно, то тем паче изобилует славою служение оправдания." 
2Corinthians3:10 То прославленное даже не оказывается славным с сей стороны, по причине преимущественной славы [последующего]." 
2Corinthians3:11 Ибо, если преходящее славно, тем более славно пребывающее." 
2Corinthians3:12 Имея такую надежду, мы действуем с великим дерзновением," 
2Corinthians3:13 а не так, как Моисей, [который] полагал покрывало на лице свое, чтобы сыны Израилевы не взирали на конец преходящего." 
2Corinthians3:14 Но умы их ослеплены: ибо то же самое покрывало доныне остается неснятым при чтении Ветхого Завета, потому что оно снимается Христом." 
2Corinthians3:15 Доныне, когда они читают Моисея, покрывало лежит на сердце их;" 
2Corinthians3:16 но когда обращаются к Господу, тогда это покрывало снимается." 
2Corinthians3:17 Господь есть Дух; а где Дух Господень, там свобода." 
2Corinthians3:18 Мы же все открытым лицем, как в зеркале, взирая на славу Господню, преображаемся в тот же образ от славы в славу, как от Господня Духа." 
2Corinthians4:1 Посему, имея по милости [Божией] такое служение, мы не унываем;" 
2Corinthians4:2 но, отвергнув скрытные постыдные [дела], не прибегая к хитрости и не искажая слова Божия, а открывая истину, представляем себя совести всякого человека пред Богом." 
2Corinthians4:3 Если же и закрыто благовествование наше, то закрыто для погибающих," 
2Corinthians4:4 для неверующих, у которых бог века сего ослепил умы, чтобы для них не воссиял свет благовествования о славе Христа, Который есть образ Бога невидимого." 
2Corinthians4:5 Ибо мы не себя проповедуем, но Христа Иисуса, Господа; а мы – рабы ваши для Иисуса," 
2Corinthians4:6 потому что Бог, повелевший из тьмы воссиять свету, озарил наши сердца, дабы просветить [нас] познанием славы Божией в лице Иисуса Христа." 
2Corinthians4:7 Но сокровище сие мы носим в глиняных сосудах, чтобы преизбыточная сила была [приписываема] Богу, а не нам." 
2Corinthians4:8 Мы отовсюду притесняемы, но не стеснены; мы в отчаянных обстоятельствах, но не отчаиваемся;" 
2Corinthians4:9 мы гонимы, но не оставлены; низлагаемы, но не погибаем." 
2Corinthians4:10 Всегда носим в теле мертвость Господа Иисуса, чтобы и жизнь Иисусова открылась в теле нашем." 
2Corinthians4:11 Ибо мы живые непрестанно предаемся на смерть ради Иисуса, чтобы и жизнь Иисусова открылась в смертной плоти нашей," 
2Corinthians4:12 так что смерть действует в нас, а жизнь в вас." 
2Corinthians4:13 Но, имея тот же дух веры, как написано: я веровал и потому говорил, и мы веруем, потому и говорим," 
2Corinthians4:14 зная, что Воскресивший Господа Иисуса воскресит через Иисуса и нас и поставит перед [Собою] с вами." 
2Corinthians4:15 Ибо все для вас, дабы обилие благодати тем большую во многих произвело благодарность во славу Божию." 
2Corinthians4:16 Посему мы не унываем; но если внешний наш человек и тлеет, то внутренний со дня на день обновляется." 
2Corinthians4:17 Ибо кратковременное легкое страдание наше производит в безмерном преизбытке вечную славу," 
2Corinthians4:18 когда мы смотрим не на видимое, но на невидимое: ибо видимое временно, а невидимое вечно." 
2Corinthians5:1 Ибо знаем, что, когда земной наш дом, эта хижина, разрушится, мы имеем от Бога жилище на небесах, дом нерукотворенный, вечный." 
2Corinthians5:2 От того мы и воздыхаем, желая облечься в небесное наше жилище;" 
2Corinthians5:3 только бы нам и одетым не оказаться нагими. 
2Corinthians5:4 Ибо мы, находясь в этой хижине, воздыхаем под бременем, потому что не хотим совлечься, но облечься, чтобы смертное поглощено было жизнью." 
2Corinthians5:5 На сие самое и создал нас Бог и дал нам залог Духа. 
2Corinthians5:6 Итак мы всегда благодушествуем; и как знаем, что, водворяясь в теле, мы устранены от Господа, –" 
2Corinthians5:7 ибо мы ходим верою, а не видением, –" 
2Corinthians5:8 то мы благодушествуем и желаем лучше выйти из тела и водвориться у Господа. 
2Corinthians5:9 И потому ревностно стараемся, водворяясь ли, выходя ли, быть Ему угодными;" 
2Corinthians5:10 ибо всем нам должно явиться пред судилище Христово, чтобы каждому получить [соответственно тому], что он делал, живя в теле, доброе или худое." 
2Corinthians5:11 Итак, зная страх Господень, мы вразумляем людей, Богу же мы открыты; надеюсь, что открыты и вашим совестям." 
2Corinthians5:12 Не снова представляем себя вам, но даем вам повод хвалиться нами, дабы имели вы [что сказать] тем, которые хвалятся лицем, а не сердцем." 
2Corinthians5:13 Если мы выходим из себя, то для Бога; если же скромны, то для вас." 
2Corinthians5:14 Ибо любовь Христова объемлет нас, рассуждающих так: если один умер за всех, то все умерли." 
2Corinthians5:15 А Христос за всех умер, чтобы живущие уже не для себя жили, но для умершего за них и воскресшего." 
2Corinthians5:16 Потому отныне мы никого не знаем по плоти; если же и знали Христа по плоти, то ныне уже не знаем." 
2Corinthians5:17 Итак, кто во Христе, [тот] новая тварь; древнее прошло, теперь все новое." 
2Corinthians5:18 Все же от Бога, Иисусом Христом примирившего нас с Собою и давшего нам служение примирения," 
2Corinthians5:19 потому что Бог во Христе примирил с Собою мир, не вменяя [людям] преступлений их, и дал нам слово примирения." 
2Corinthians5:20 Итак мы – посланники от имени Христова, и как бы Сам Бог увещевает через нас; от имени Христова просим: примиритесь с Богом." 
2Corinthians5:21 Ибо не знавшего греха Он сделал для нас [жертвою за] грех, чтобы мы в Нем сделались праведными пред Богом." 
2Corinthians6:1 Мы же, как споспешники, умоляем вас, чтобы благодать Божия не тщетно была принята вами." 
2Corinthians6:2 Ибо сказано: во время благоприятное Я услышал тебя и в день спасения помог тебе. Вот, теперь время благоприятное, вот, теперь день спасения." 
2Corinthians6:3 Мы никому ни в чем не полагаем претыкания, чтобы не было порицаемо служение," 
2Corinthians6:4 но во всем являем себя, как служители Божии, в великом терпении, в бедствиях, в нуждах, в тесных обстоятельствах," 
2Corinthians6:5 под ударами, в темницах, в изгнаниях, в трудах, в бдениях, в постах," 
2Corinthians6:6 в чистоте, в благоразумии, в великодушии, в благости, в Духе Святом, в нелицемерной любви," 
2Corinthians6:7 в слове истины, в силе Божией, с оружием правды в правой и левой руке," 
2Corinthians6:8 в чести и бесчестии, при порицаниях и похвалах: нас почитают обманщиками, но мы верны;" 
2Corinthians6:9 мы неизвестны, но нас узнают; нас почитают умершими, но вот, мы живы; нас наказывают, но мы не умираем;" 
2Corinthians6:10 нас огорчают, а мы всегда радуемся; мы нищи, но многих обогащаем; мы ничего не имеем, но всем обладаем." 
2Corinthians6:11 Уста наши отверсты к вам, Коринфяне, сердце наше расширено." 
2Corinthians6:12 Вам не тесно в нас; но в сердцах ваших тесно. 
2Corinthians6:13 В равное возмездие, – говорю, как детям, – распространитесь и вы." 
2Corinthians6:14 Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою?" 
2Corinthians6:15 Какое согласие между Христом и Велиаром? Или какое соучастие верного с неверным? 
2Corinthians6:16 Какая совместность храма Божия с идолами? Ибо вы храм Бога живаго, как сказал Бог: вселюсь в них и буду ходить [в них]; и буду их Богом, и они будут Моим народом." 
2Corinthians6:17 И потому выйдите из среды их и отделитесь, говорит Господь, и не прикасайтесь к нечистому; и Я прииму вас." 
2Corinthians6:18 И буду вам Отцем, и вы будете Моими сынами и дщерями, говорит Господь Вседержитель." 
2Corinthians7:1 Итак, возлюбленные, имея такие обетования, очистим себя от всякой скверны плоти и духа, совершая святыню в страхе Божием." 
2Corinthians7:2 Вместите нас. Мы никого не обидели, никому не повредили, ни от кого не искали корысти." 
2Corinthians7:3 Не в осуждение говорю; ибо я прежде сказал, что вы в сердцах наших, так чтобы вместе и умереть и жить." 
2Corinthians7:4 Я много надеюсь на вас, много хвалюсь вами; я исполнен утешением, преизобилую радостью, при всей скорби нашей." 
2Corinthians7:5 Ибо, когда пришли мы в Македонию, плоть наша не имела никакого покоя, но мы были стеснены отовсюду: отвне – нападения, внутри – страхи." 
2Corinthians7:6 Но Бог, утешающий смиренных, утешил нас прибытием Тита," 
2Corinthians7:7 и не только прибытием его, но и утешением, которым он утешался о вас, пересказывая нам о вашем усердии, о вашем плаче, о вашей ревности по мне, так что я еще более обрадовался." 
2Corinthians7:8 Посему, если я опечалил вас посланием, не жалею, хотя и пожалел было; ибо вижу, что послание то опечалило вас, впрочем на время." 
2Corinthians7:9 Теперь я радуюсь не потому, что вы опечалились, но что вы опечалились к покаянию; ибо опечалились ради Бога, так что нисколько не понесли от нас вреда." 
2Corinthians7:10 Ибо печаль ради Бога производит неизменное покаяние ко спасению, а печаль мирская производит смерть." 
2Corinthians7:11 Ибо то самое, что вы опечалились ради Бога, смотрите, какое произвело в вас усердие, какие извинения, какое негодование [на виновного], какой страх, какое желание, какую ревность, какое взыскание! По всему вы показали себя чистыми в этом деле." 
2Corinthians7:12 Итак, если я писал к вам, то не ради оскорбителя и не ради оскорбленного, но чтобы вам открылось попечение наше о вас пред Богом." 
2Corinthians7:13 Посему мы утешились утешением вашим; а еще более обрадованы мы радостью Тита, что вы все успокоили дух его." 
2Corinthians7:14 Итак я не остался в стыде, если чем–либо о вас похвалился перед ним, но как вам мы говорили все истину, так и перед Титом похвала наша оказалась истинною;" 
2Corinthians7:15 и сердце его весьма расположено к вам, при воспоминании о послушании всех вас, как вы приняли его со страхом и трепетом." 
2Corinthians7:16 Итак радуюсь, что во всем могу положиться на вас." 
2Corinthians8:1 Уведомляем вас, братия, о благодати Божией, данной церквам Македонским," 
2Corinthians8:2 ибо они среди великого испытания скорбями преизобилуют радостью; и глубокая нищета их преизбыточествует в богатстве их радушия. 
2Corinthians8:3 Ибо они доброхотны по силам и сверх сил – я свидетель: 
2Corinthians8:4 они весьма убедительно просили нас принять дар и участие [их] в служении святым; 
2Corinthians8:5 и не только то, чего мы надеялись, но они отдали самих себя, во–первых, Господу, [потом] и нам по воле Божией;" 
2Corinthians8:6 поэтому мы просили Тита, чтобы он, как начал, так и окончил у вас и это доброе дело." 
2Corinthians8:7 А как вы изобилуете всем: верою и словом, и познанием, и всяким усердием, и любовью вашею к нам, – так изобилуйте и сею добродетелью." 
2Corinthians8:8 Говорю это не в виде повеления, но усердием других испытываю искренность и вашей любви." 
2Corinthians8:9 Ибо вы знаете благодать Господа нашего Иисуса Христа, что Он, будучи богат, обнищал ради вас, дабы вы обогатились Его нищетою." 
2Corinthians8:10 Я даю на это совет: ибо это полезно вам, которые не только начали делать сие, но и желали того еще с прошедшего года." 
2Corinthians8:11 Совершите же теперь самое дело, дабы, чего усердно желали, то и исполнено было по достатку." 
2Corinthians8:12 Ибо если есть усердие, то оно принимается смотря по тому, кто что имеет, а не по тому, чего не имеет." 
2Corinthians8:13 Не [требуется], чтобы другим [было] облегчение, а вам тяжесть, но чтобы была равномерность." 
2Corinthians8:14 Ныне ваш избыток в [восполнение] их недостатка; а после их избыток в [восполнение] вашего недостатка, чтобы была равномерность," 
2Corinthians8:15 как написано: кто собрал много, не имел лишнего; и кто мало, не имел недостатка." 
2Corinthians8:16 Благодарение Богу, вложившему в сердце Титово такое усердие к вам." 
2Corinthians8:17 Ибо, хотя и я просил его, впрочем он, будучи очень усерден, пошел к вам добровольно." 
2Corinthians8:18 С ним послали мы также брата, во всех церквах похваляемого за благовествование," 
2Corinthians8:19 и притом избранного от церквей сопутствовать нам для сего благотворения, которому мы служим во славу Самого Господа и [в] [соответствие] вашему усердию," 
2Corinthians8:20 остерегаясь, чтобы нам не подвергнуться от кого нареканию при таком обилии приношений, вверяемых нашему служению;" 
2Corinthians8:21 ибо мы стараемся о добром не только пред Господом, но и пред людьми." 
2Corinthians8:22 Мы послали с ними и брата нашего, которого усердие много раз испытали во многом и который ныне еще усерднее по великой уверенности в вас." 
2Corinthians8:23 Что касается до Тита, это – мой товарищ и сотрудник у вас; а что до братьев наших, это – посланники церквей, слава Христова." 
2Corinthians8:24 Итак перед лицем церквей дайте им доказательство любви вашей и того, что мы [справедливо] хвалимся вами." 
2Corinthians9:1 Для меня впрочем излишне писать вам о вспоможении святым," 
2Corinthians9:2 ибо я знаю усердие ваше и хвалюсь вами перед Македонянами, что Ахаия приготовлена еще с прошедшего года; и ревность ваша поощрила многих." 
2Corinthians9:3 Братьев же послал я для того, чтобы похвала моя о вас не оказалась тщетною в сем случае, но чтобы вы, как я говорил, были приготовлены," 
2Corinthians9:4 [и] чтобы, когда придут со мною Македоняне и найдут вас неготовыми, не остались в стыде мы, – не говорю ""вы"", – похвалившись с такою уверенностью." 
2Corinthians9:5 Посему я почел за нужное упросить братьев, чтобы они наперед пошли к вам и предварительно озаботились, дабы возвещенное уже благословение ваше было готово, как благословение, а не как побор." 
2Corinthians9:6 При сем скажу: кто сеет скупо, тот скупо и пожнет; а кто сеет щедро, тот щедро и пожнет." 
2Corinthians9:7 Каждый [уделяй] по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением; ибо доброхотно дающего любит Бог." 
2Corinthians9:8 Бог же силен обогатить вас всякою благодатью, чтобы вы, всегда и во всем имея всякое довольство, были богаты на всякое доброе дело," 
2Corinthians9:9 как написано: расточил, раздал нищим; правда его пребывает в век." 
2Corinthians9:10 Дающий же семя сеющему и хлеб в пищу подаст обилие посеянному вами и умножит плоды правды вашей," 
2Corinthians9:11 так чтобы вы всем богаты были на всякую щедрость, которая через нас производит благодарение Богу." 
2Corinthians9:12 Ибо дело служения сего не только восполняет скудость святых, но и производит во многих обильные благодарения Богу;" 
2Corinthians9:13 ибо, видя опыт сего служения, они прославляют Бога за покорность исповедуемому вами Евангелию Христову и за искреннее общение с ними и со всеми," 
2Corinthians9:14 молясь за вас, по расположению к вам, за преизбыточествующую в вас благодать Божию." 
2Corinthians9:15 Благодарение Богу за неизреченный дар Его! 
2Corinthians10:1 Я же, Павел, который лично между вами скромен, а заочно против вас отважен, убеждаю вас кротостью и снисхождением Христовым." 
2Corinthians10:2 Прошу, чтобы мне по пришествии моем не прибегать к той твердой смелости, которую думаю употребить против некоторых, помышляющих о нас, что мы поступаем по плоти." 
2Corinthians10:3 Ибо мы, ходя во плоти, не по плоти воинствуем." 
2Corinthians10:4 Оружия воинствования нашего не плотские, но сильные Богом на разрушение твердынь: [ими] ниспровергаем замыслы" 
2Corinthians10:5 и всякое превозношение, восстающее против познания Божия, и пленяем всякое помышление в послушание Христу," 
2Corinthians10:6 и готовы наказать всякое непослушание, когда ваше послушание исполнится." 
2Corinthians10:7 На личность ли смотрите? Кто уверен в себе, что он Христов, тот сам по себе суди, что, как он Христов, так и мы Христовы." 
2Corinthians10:8 Ибо если бы я и более стал хвалиться нашею властью, которую Господь дал нам к созиданию, а не к расстройству вашему, то не остался бы в стыде." 
2Corinthians10:9 Впрочем, да не покажется, что я устрашаю вас [только] посланиями." 
2Corinthians10:10 Так как [некто] говорит: в посланиях он строг и силен, а в личном присутствии слаб, и речь [его] незначительна, –" 
2Corinthians10:11 такой пусть знает, что, каковы мы на словах в посланиях заочно, таковы и на деле лично." 
2Corinthians10:12 Ибо мы не смеем сопоставлять или сравнивать себя с теми, которые сами себя выставляют: они измеряют себя самими собою и сравнивают себя с собою неразумно." 
2Corinthians10:13 А мы не без меры хвалиться будем, но по мере удела, какой назначил нам Бог в такую меру, чтобы достигнуть и до вас." 
2Corinthians10:14 Ибо мы не напрягаем себя, как не достигшие до вас, потому что достигли и до вас благовествованием Христовым." 
2Corinthians10:15 Мы не без меры хвалимся, не чужими трудами, но надеемся, с возрастанием веры вашей, с избытком увеличить в вас удел наш," 
2Corinthians10:16 так чтобы и далее вас проповедывать Евангелие, а не хвалиться готовым в чужом уделе." 
2Corinthians10:17 Хвалящийся хвались о Господе. 
2Corinthians10:18 Ибо не тот достоин, кто сам себя хвалит, но кого хвалит Господь." 
2Corinthians11:1 О, если бы вы несколько были снисходительны к моему неразумию! Но вы и снисходите ко мне." 
2Corinthians11:2 Ибо я ревную о вас ревностью Божиею; потому что я обручил вас единому мужу, чтобы представить Христу чистою девою." 
2Corinthians11:3 Но боюсь, чтобы, как змий хитростью своею прельстил Еву, так и ваши умы не повредились, [уклонившись] от простоты во Христе." 
2Corinthians11:4 Ибо если бы кто, придя, начал проповедывать другого Иисуса, которого мы не проповедывали, или если бы вы получили иного Духа, которого не получили, или иное благовестие, которого не принимали, – то вы были бы очень снисходительны [к тому]." 
2Corinthians11:5 Но я думаю, что у меня ни в чем нет недостатка против высших Апостолов:" 
2Corinthians11:6 хотя я и невежда в слове, но не в познании. Впрочем мы во всем совершенно известны вам." 
2Corinthians11:7 Согрешил ли я тем, что унижал себя, чтобы возвысить вас, потому что безмездно проповедывал вам Евангелие Божие?" 
2Corinthians11:8 Другим церквам я причинял издержки, получая [от них] содержание для служения вам; и, будучи у вас, хотя терпел недостаток, никому не докучал," 
2Corinthians11:9 ибо недостаток мой восполнили братия, пришедшие из Македонии; да и во всем я старался и постараюсь не быть вам в тягость." 
2Corinthians11:10 По истине Христовой во мне [скажу], что похвала сия не отнимется у меня в странах Ахаии." 
2Corinthians11:11 Почему же [так поступаю]? Потому ли, что не люблю вас? Богу известно! Но как поступаю, так и буду поступать," 
2Corinthians11:12 чтобы не дать повода ищущим повода, дабы они, чем хвалятся, в том оказались [такими же], как и мы." 
2Corinthians11:13 Ибо таковые лжеапостолы, лукавые делатели, принимают вид Апостолов Христовых." 
2Corinthians11:14 И неудивительно: потому что сам сатана принимает вид Ангела света," 
2Corinthians11:15 а потому не великое дело, если и служители его принимают вид служителей правды; но конец их будет по делам их." 
2Corinthians11:16 Еще скажу: не почти кто–нибудь меня неразумным; а если не так, то примите меня, хотя как неразумного, чтобы и мне сколько–нибудь похвалиться." 
2Corinthians11:17 Что скажу, то скажу не в Господе, но как бы в неразумии при такой отважности на похвалу." 
2Corinthians11:18 Как многие хвалятся по плоти, то и я буду хвалиться." 
2Corinthians11:19 Ибо вы, люди разумные, охотно терпите неразумных:" 
2Corinthians11:20 вы терпите, когда кто вас порабощает, когда кто объедает, когда кто обирает, когда кто превозносится, когда кто бьет вас в лицо." 
2Corinthians11:21 К стыду говорю, что [на это] у нас недоставало сил. А если кто смеет [хвалиться] чем–либо, то (скажу по неразумию) смею и я." 
2Corinthians11:22 Они Евреи? и я. Израильтяне? и я. Семя Авраамово? и я. 
2Corinthians11:23 Христовы служители? (в безумии говорю:) я больше. Я гораздо более [был] в трудах, безмерно в ранах, более в темницах и многократно при смерти." 
2Corinthians11:24 От Иудеев пять раз дано мне было по сорока [ударов] без одного; 
2Corinthians11:25 три раза меня били палками, однажды камнями побивали, три раза я терпел кораблекрушение, ночь и день пробыл во глубине [морской];" 
2Corinthians11:26 много раз [был] в путешествиях, в опасностях на реках, в опасностях от разбойников, в опасностях от единоплеменников, в опасностях от язычников, в опасностях в городе, в опасностях в пустыне, в опасностях на море, в опасностях между лжебратиями," 
2Corinthians11:27 в труде и в изнурении, часто в бдении, в голоде и жажде, часто в посте, на стуже и в наготе." 
2Corinthians11:28 Кроме посторонних [приключений], у меня ежедневно стечение [людей], забота о всех церквах." 
2Corinthians11:29 Кто изнемогает, с кем бы и я не изнемогал? Кто соблазняется, за кого бы я не воспламенялся?" 
2Corinthians11:30 Если должно мне хвалиться, то буду хвалиться немощью моею." 
2Corinthians11:31 Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, благословенный во веки, знает, что я не лгу." 
2Corinthians11:32 В Дамаске областной правитель царя Ареты стерег город Дамаск, чтобы схватить меня;" 
2Corinthians11:33 и я в корзине был спущен из окна по стене и избежал его рук. 
2Corinthians12:1 Не полезно хвалиться мне, ибо я приду к видениям и откровениям Господним." 
2Corinthians12:2 Знаю человека во Христе, который назад тому четырнадцать лет (в теле ли – не знаю, вне ли тела – не знаю: Бог знает) восхищен был до третьего неба." 
2Corinthians12:3 И знаю о таком человеке ([только] не знаю – в теле, или вне тела: Бог знает)," 
2Corinthians12:4 что он был восхищен в рай и слышал неизреченные слова, которых человеку нельзя пересказать." 
2Corinthians12:5 Таким [человеком] могу хвалиться; собою же не похвалюсь, разве только немощами моими." 
2Corinthians12:6 Впрочем, если захочу хвалиться, не буду неразумен, потому что скажу истину; но я удерживаюсь, чтобы кто не подумал о мне более, нежели сколько во мне видит или слышит от меня." 
2Corinthians12:7 И чтобы я не превозносился чрезвычайностью откровений, дано мне жало в плоть, ангел сатаны, удручать меня, чтобы я не превозносился." 
2Corinthians12:8 Трижды молил я Господа о том, чтобы удалил его от меня." 
2Corinthians12:9 Но [Господь] сказал мне: довольно для тебя благодати Моей, ибо сила Моя совершается в немощи"". И потому я гораздо охотнее буду хвалиться своими немощами, чтобы обитала во мне сила Христова." 
2Corinthians12:10 Посему я благодушествую в немощах, в обидах, в нуждах, в гонениях, в притеснениях за Христа, ибо, когда я немощен, тогда силен." 
2Corinthians12:11 Я дошел до неразумия, хвалясь; вы меня [к сему] принудили. Вам бы надлежало хвалить меня, ибо у меня ни в чем нет недостатка против высших Апостолов, хотя я и ничто." 
2Corinthians12:12 Признаки Апостола оказались перед вами всяким терпением, знамениями, чудесами и силами." 
2Corinthians12:13 Ибо чего у вас недостает перед прочими церквами, разве только того, что сам я не был вам в тягость? Простите мне такую вину." 
2Corinthians12:14 Вот, в третий раз я готов идти к вам, и не буду отягощать вас, ибо я ищу не вашего, а вас. Не дети должны собирать имение для родителей, но родители для детей." 
2Corinthians12:15 Я охотно буду издерживать [свое] и истощать себя за души ваши, несмотря на то, что, чрезвычайно любя вас, я менее любим вами." 
2Corinthians12:16 Положим, [что] сам я не обременял вас, но, будучи хитр, лукавством брал с вас." 
2Corinthians12:17 Но пользовался ли я [чем] от вас через кого–нибудь из тех, кого посылал к вам?" 
2Corinthians12:18 Я упросил Тита и послал с ним одного из братьев: Тит воспользовался ли чем от вас? Не в одном ли духе мы действовали? Не одним ли путем ходили? 
2Corinthians12:19 Не думаете ли еще, что мы [только] оправдываемся перед вами? Мы говорим пред Богом, во Христе, и все это, возлюбленные, к вашему назиданию." 
2Corinthians12:20 Ибо я опасаюсь, чтобы мне, по пришествии моем, не найти вас такими, какими не желаю, также чтобы и вам не найти меня таким, каким не желаете: чтобы [не найти у вас] раздоров, зависти, гнева, ссор, клевет, ябед, гордости, беспорядков," 
2Corinthians12:21 чтобы опять, когда приду, не уничижил меня у вас Бог мой и [чтобы] не оплакивать мне многих, которые согрешили прежде и не покаялись в нечистоте, блудодеянии и непотребстве, какое делали." 
2Corinthians13:1 В третий уже раз иду к вам. При устах двух или трех свидетелей будет твердо всякое слово. 
2Corinthians13:2 Я предварял и предваряю, как бы находясь [у вас] во второй раз, и теперь, отсутствуя, пишу прежде согрешившим и всем прочим, что, когда опять приду, не пощажу." 
2Corinthians13:3 Вы ищете доказательства на то, Христос ли говорит во мне: Он не бессилен для вас, но силен в вас." 
2Corinthians13:4 Ибо, хотя Он и распят в немощи, но жив силою Божиею; и мы также, [хотя] немощны в Нем, но будем живы с Ним силою Божиею в вас." 
2Corinthians13:5 Испытывайте самих себя, в вере ли вы; самих себя исследывайте. Или вы не знаете самих себя, что Иисус Христос в вас? Разве только вы не то, чем должны быть." 
2Corinthians13:6 О нас же, надеюсь, узнаете, что мы то, чем быть должны." 
2Corinthians13:7 Молим Бога, чтобы вы не делали никакого зла, не для того, чтобы нам показаться, чем должны быть; но чтобы вы делали добро, хотя бы мы казались и не тем, чем должны быть." 
2Corinthians13:8 Ибо мы не сильны против истины, но сильны за истину." 
2Corinthians13:9 Мы радуемся, когда мы немощны, а вы сильны; о сем–то и молимся, о вашем совершенстве." 
2Corinthians13:10 Для того я и пишу сие в отсутствии, чтобы в присутствии не употребить строгости по власти, данной мне Господом к созиданию, а не к разорению." 
2Corinthians13:11 Впрочем, братия, радуйтесь, усовершайтесь, утешайтесь, будьте единомысленны, мирны, – и Бог любви и мира будет с вами." 
2Corinthians13:12 Приветствуйте друг друга лобзанием святым. Приветствуют вас все святые. 
2Corinthians13:13 Благодать Господа нашего Иисуса Христа, и любовь Бога Отца, и общение Святаго Духа со всеми вами. Аминь." 
Galatians1:1 Павел Апостол, [избранный] не человеками и не через человека, но Иисусом Христом и Богом Отцем, воскресившим Его из мертвых," 
Galatians1:2 и все находящиеся со мною братия – церквам Галатийским: 
Galatians1:3 благодать вам и мир от Бога Отца и Господа нашего Иисуса Христа," 
Galatians1:4 Который отдал Себя Самого за грехи наши, чтобы избавить нас от настоящего лукавого века, по воле Бога и Отца нашего;" 
Galatians1:5 Ему слава во веки веков. Аминь. 
Galatians1:6 Удивляюсь, что вы от призвавшего вас благодатью Христовою так скоро переходите к иному благовествованию," 
Galatians1:7 которое [впрочем] не иное, а только есть люди, смущающие вас и желающие превратить благовествование Христово." 
Galatians1:8 Но если бы даже мы или Ангел с неба стал благовествовать вам не то, что мы благовествовали вам, да будет анафема." 
Galatians1:9 Как прежде мы сказали, [так] и теперь еще говорю: кто благовествует вам не то, что вы приняли, да будет анафема." 
Galatians1:10 У людей ли я ныне ищу благоволения, или у Бога? людям ли угождать стараюсь? Если бы я и поныне угождал людям, то не был бы рабом Христовым." 
Galatians1:11 Возвещаю вам, братия, что Евангелие, которое я благовествовал, не есть человеческое," 
Galatians1:12 ибо и я принял его и научился не от человека, но через откровение Иисуса Христа." 
Galatians1:13 Вы слышали о моем прежнем образе жизни в Иудействе, что я жестоко гнал Церковь Божию, и опустошал ее," 
Galatians1:14 и преуспевал в Иудействе более многих сверстников в роде моем, будучи неумеренным ревнителем отеческих моих преданий." 
Galatians1:15 Когда же Бог, избравший меня от утробы матери моей и призвавший благодатью Своею, благоволил" 
Galatians1:16 открыть во мне Сына Своего, чтобы я благовествовал Его язычникам, – я не стал тогда же советоваться с плотью и кровью," 
Galatians1:17 и не пошел в Иерусалим к предшествовавшим мне Апостолам, а пошел в Аравию, и опять возвратился в Дамаск." 
Galatians1:18 Потом, спустя три года, ходил я в Иерусалим видеться с Петром и пробыл у него дней пятнадцать." 
Galatians1:19 Другого же из Апостолов я не видел [никого], кроме Иакова, брата Господня." 
Galatians1:20 А в том, что пишу вам, пред Богом, не лгу." 
Galatians1:21 После сего отошел я в страны Сирии и Киликии. 
Galatians1:22 Церквам Христовым в Иудее лично я не был известен," 
Galatians1:23 а только слышали они, что гнавший их некогда ныне благовествует веру, которую прежде истреблял, –" 
Galatians1:24 и прославляли за меня Бога. 
Galatians2:1 Потом, через четырнадцать лет, опять ходил я в Иерусалим с Варнавою, взяв с собою и Тита." 
Galatians2:2 Ходил же по откровению, и предложил там, и особо знаменитейшим, благовествование, проповедуемое мною язычникам, не напрасно ли я подвизаюсь или подвизался." 
Galatians2:3 Но они и Тита, бывшего со мною, хотя и Еллина, не принуждали обрезаться," 
Galatians2:4 а вкравшимся лжебратиям, скрытно приходившим подсмотреть за нашею свободою, которую мы имеем во Христе Иисусе, чтобы поработить нас," 
Galatians2:5 мы ни на час не уступили и не покорились, дабы истина благовествования сохранилась у вас." 
Galatians2:6 И в знаменитых чем–либо, какими бы ни были они когда–либо, для меня нет ничего особенного: Бог не взирает на лице человека. И знаменитые не возложили на меня ничего более." 
Galatians2:7 Напротив того, увидев, что мне вверено благовестие для необрезанных, как Петру для обрезанных –" 
Galatians2:8 ибо Содействовавший Петру в апостольстве у обрезанных содействовал и мне у язычников, –" 
Galatians2:9 и, узнав о благодати, данной мне, Иаков и Кифа и Иоанн, почитаемые столпами, подали мне и Варнаве руку общения, чтобы нам [идти] к язычникам, а им к обрезанным," 
Galatians2:10 только чтобы мы помнили нищих, что и старался я исполнять в точности." 
Galatians2:11 Когда же Петр пришел в Антиохию, то я лично противостал ему, потому что он подвергался нареканию." 
Galatians2:12 Ибо, до прибытия некоторых от Иакова, ел вместе с язычниками; а когда те пришли, стал таиться и устраняться, опасаясь обрезанных." 
Galatians2:13 Вместе с ним лицемерили и прочие Иудеи, так что даже Варнава был увлечен их лицемерием." 
Galatians2:14 Но когда я увидел, что они не прямо поступают по истине Евангельской, то сказал Петру при всех: если ты, будучи Иудеем, живешь по–язычески, а не по–иудейски, то для чего язычников принуждаешь жить по–иудейски?" 
Galatians2:15 Мы по природе Иудеи, а не из язычников грешники;" 
Galatians2:16 однако же, узнав, что человек оправдывается не делами закона, а только верою в Иисуса Христа, и мы уверовали во Христа Иисуса, чтобы оправдаться верою во Христа, а не делами закона; ибо делами закона не оправдается никакая плоть." 
Galatians2:17 Если же, ища оправдания во Христе, мы и сами оказались грешниками, то неужели Христос есть служитель греха? Никак." 
Galatians2:18 Ибо если я снова созидаю, что разрушил, то сам себя делаю преступником." 
Galatians2:19 Законом я умер для закона, чтобы жить для Бога. Я сораспялся Христу," 
Galatians2:20 и уже не я живу, но живет во мне Христос. А что ныне живу во плоти, то живу верою в Сына Божия, возлюбившего меня и предавшего Себя за меня." 
Galatians2:21 Не отвергаю благодати Божией; а если законом оправдание, то Христос напрасно умер." 
Galatians3:1 О, несмысленные Галаты! кто прельстил вас не покоряться истине, [вас], у которых перед глазами предначертан был Иисус Христос, [как] [бы] у вас распятый?" 
Galatians3:2 Сие только хочу знать от вас: через дела ли закона вы получили Духа, или через наставление в вере?" 
Galatians3:3 Так ли вы несмысленны, что, начав духом, теперь оканчиваете плотью?" 
Galatians3:4 Столь многое потерпели вы неужели без пользы? О, если бы только без пользы!" 
Galatians3:5 Подающий вам Духа и совершающий между вами чудеса через дела ли закона [сие производит], или через наставление в вере?" 
Galatians3:6 Так Авраам поверил Богу, и это вменилось ему в праведность." 
Galatians3:7 Познайте же, что верующие суть сыны Авраама." 
Galatians3:8 И Писание, провидя, что Бог верою оправдает язычников, предвозвестило Аврааму: в тебе благословятся все народы." 
Galatians3:9 Итак верующие благословляются с верным Авраамом," 
Galatians3:10 а все, утверждающиеся на делах закона, находятся под клятвою. Ибо написано: проклят всяк, кто не исполняет постоянно всего, что написано в книге закона." 
Galatians3:11 А что законом никто не оправдывается пред Богом, это ясно, потому что праведный верою жив будет." 
Galatians3:12 А закон не по вере; но кто исполняет его, тот жив будет им." 
Galatians3:13 Христос искупил нас от клятвы закона, сделавшись за нас клятвою – ибо написано: проклят всяк, висящий на древе, –" 
Galatians3:14 дабы благословение Авраамово через Христа Иисуса распространилось на язычников, чтобы нам получить обещанного Духа верою." 
Galatians3:15 Братия! говорю по [рассуждению] человеческому: даже человеком утвержденного завещания никто не отменяет и не прибавляет [к нему]. 
Galatians3:16 Но Аврааму даны были обетования и семени его. Не сказано: и потомкам, как бы о многих, но как об одном: и семени твоему, которое есть Христос." 
Galatians3:17 Я говорю то, что завета о Христе, прежде Богом утвержденного, закон, явившийся спустя четыреста тридцать лет, не отменяет так, чтобы обетование потеряло силу." 
Galatians3:18 Ибо если по закону наследство, то уже не по обетованию; но Аврааму Бог даровал [оное] по обетованию." 
Galatians3:19 Для чего же закон? Он дан после по причине преступлений, до времени пришествия семени, к которому [относится] обетование, и преподан через Ангелов, рукою посредника." 
Galatians3:20 Но посредник при одном не бывает, а Бог один." 
Galatians3:21 Итак закон противен обетованиям Божиим? Никак! Ибо если бы дан был закон, могущий животворить, то подлинно праведность была бы от закона;" 
Galatians3:22 но Писание всех заключило под грехом, дабы обетование верующим дано было по вере в Иисуса Христа." 
Galatians3:23 А до пришествия веры мы заключены были под стражею закона, до того [времени], как надлежало открыться вере." 
Galatians3:24 Итак закон был для нас детоводителем ко Христу, дабы нам оправдаться верою;" 
Galatians3:25 по пришествии же веры, мы уже не под [руководством] детоводителя." 
Galatians3:26 Ибо все вы сыны Божии по вере во Христа Иисуса; 
Galatians3:27 все вы, во Христа крестившиеся, во Христа облеклись." 
Galatians3:28 Нет уже Иудея, ни язычника; нет раба, ни свободного; нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе." 
Galatians3:29 Если же вы Христовы, то вы семя Авраамово и по обетованию наследники." 
Galatians4:1 Еще скажу: наследник, доколе в детстве, ничем не отличается от раба, хотя и господин всего:" 
Galatians4:2 он подчинен попечителям и домоправителям до срока, отцом [назначенного]." 
Galatians4:3 Так и мы, доколе были в детстве, были порабощены вещественным началам мира;" 
Galatians4:4 но когда пришла полнота времени, Бог послал Сына Своего (Единородного), Который родился от жены, подчинился закону," 
Galatians4:5 чтобы искупить подзаконных, дабы нам получить усыновление." 
Galatians4:6 А как вы – сыны, то Бог послал в сердца ваши Духа Сына Своего, вопиющего: ""Авва, Отче!""" 
Galatians4:7 Посему ты уже не раб, но сын; а если сын, то и наследник Божий через Иисуса Христа." 
Galatians4:8 Но тогда, не знав Бога, вы служили [богам], которые в существе не боги." 
Galatians4:9 Ныне же, познав Бога, или, лучше, получив познание от Бога, для чего возвращаетесь опять к немощным и бедным вещественным началам и хотите еще снова поработить себя им?" 
Galatians4:10 Наблюдаете дни, месяцы, времена и годы." 
Galatians4:11 Боюсь за вас, не напрасно ли я трудился у вас." 
Galatians4:12 Прошу вас, братия, будьте, как я, потому что и я, как вы. Вы ничем не обидели меня:" 
Galatians4:13 знаете, что, [хотя] я в немощи плоти благовествовал вам в первый раз," 
Galatians4:14 но вы не презрели искушения моего во плоти моей и не возгнушались [им], а приняли меня, как Ангела Божия, как Христа Иисуса." 
Galatians4:15 Как вы были блаженны! Свидетельствую о вас, что, если бы возможно было, вы исторгли бы очи свои и отдали мне." 
Galatians4:16 Итак, неужели я сделался врагом вашим, говоря вам истину?" 
Galatians4:17 Ревнуют по вас нечисто, а хотят вас отлучить, чтобы вы ревновали по них." 
Galatians4:18 Хорошо ревновать в добром всегда, а не в моем только присутствии у вас." 
Galatians4:19 Дети мои, для которых я снова в муках рождения, доколе не изобразится в вас Христос!" 
Galatians4:20 Хотел бы я теперь быть у вас и изменить голос мой, потому что я в недоумении о вас." 
Galatians4:21 Скажите мне вы, желающие быть под законом: разве вы не слушаете закона?" 
Galatians4:22 Ибо написано: Авраам имел двух сынов, одного от рабы, а другого от свободной." 
Galatians4:23 Но который от рабы, тот рожден по плоти; а который от свободной, тот по обетованию." 
Galatians4:24 В этом есть иносказание. Это два завета: один от горы Синайской, рождающий в рабство, который есть Агарь," 
Galatians4:25 ибо Агарь означает гору Синай в Аравии и соответствует нынешнему Иерусалиму, потому что он с детьми своими в рабстве;" 
Galatians4:26 а вышний Иерусалим свободен: он – матерь всем нам. 
Galatians4:27 Ибо написано: возвеселись, неплодная, нерождающая; воскликни и возгласи, не мучившаяся родами; потому что у оставленной гораздо более детей, нежели у имеющей мужа." 
Galatians4:28 Мы, братия, дети обетования по Исааку." 
Galatians4:29 Но, как тогда рожденный по плоти гнал [рожденного] по духу, так и ныне." 
Galatians4:30 Что же говорит Писание? Изгони рабу и сына ее, ибо сын рабы не будет наследником вместе с сыном свободной." 
Galatians4:31 Итак, братия, мы дети не рабы, но свободной." 
Galatians5:1 Итак стойте в свободе, которую даровал нам Христос, и не подвергайтесь опять игу рабства." 
Galatians5:2 Вот, я, Павел, говорю вам: если вы обрезываетесь, не будет вам никакой пользы от Христа." 
Galatians5:3 Еще свидетельствую всякому человеку обрезывающемуся, что он должен исполнить весь закон." 
Galatians5:4 Вы, оправдывающие себя законом, остались без Христа, отпали от благодати," 
Galatians5:5 а мы духом ожидаем и надеемся праведности от веры. 
Galatians5:6 Ибо во Христе Иисусе не имеет силы ни обрезание, ни необрезание, но вера, действующая любовью." 
Galatians5:7 Вы шли хорошо: кто остановил вас, чтобы вы не покорялись истине?" 
Galatians5:8 Такое убеждение не от Призывающего вас. 
Galatians5:9 Малая закваска заквашивает все тесто. 
Galatians5:10 Я уверен о вас в Господе, что вы не будете мыслить иначе; а смущающий вас, кто бы он ни был, понесет на себе осуждение." 
Galatians5:11 За что же гонят меня, братия, если я и теперь проповедую обрезание? Тогда соблазн креста прекратился бы." 
Galatians5:12 О, если бы удалены были возмущающие вас!" 
Galatians5:13 К свободе призваны вы, братия, только бы свобода ваша не была поводом к [угождению] плоти, но любовью служите друг другу." 
Galatians5:14 Ибо весь закон в одном слове заключается: люби ближнего твоего, как самого себя." 
Galatians5:15 Если же друг друга угрызаете и съедаете, берегитесь, чтобы вы не были истреблены друг другом." 
Galatians5:16 Я говорю: поступайте по духу, и вы не будете исполнять вожделений плоти," 
Galatians5:17 ибо плоть желает противного духу, а дух – противного плоти: они друг другу противятся, так что вы не то делаете, что хотели бы." 
Galatians5:18 Если же вы духом водитесь, то вы не под законом." 
Galatians5:19 Дела плоти известны; они суть: прелюбодеяние, блуд, нечистота, непотребство," 
Galatians5:20 идолослужение, волшебство, вражда, ссоры, зависть, гнев, распри, разногласия, (соблазны), ереси," 
Galatians5:21 ненависть, убийства, пьянство, бесчинство и тому подобное. Предваряю вас, как и прежде предварял, что поступающие так Царствия Божия не наследуют." 
Galatians5:22 Плод же духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера," 
Galatians5:23 кротость, воздержание. На таковых нет закона." 
Galatians5:24 Но те, которые Христовы, распяли плоть со страстями и похотями." 
Galatians5:25 Если мы живем духом, то по духу и поступать должны." 
Galatians5:26 Не будем тщеславиться, друг друга раздражать, друг другу завидовать." 
Galatians6:1 Братия! если и впадет человек в какое согрешение, вы, духовные, исправляйте такового в духе кротости, наблюдая каждый за собою, чтобы не быть искушенным." 
Galatians6:2 Носите бремена друг друга, и таким образом исполните закон Христов." 
Galatians6:3 Ибо кто почитает себя чем–нибудь, будучи ничто, тот обольщает сам себя." 
Galatians6:4 Каждый да испытывает свое дело, и тогда будет иметь похвалу только в себе, а не в другом," 
Galatians6:5 ибо каждый понесет свое бремя. 
Galatians6:6 Наставляемый словом, делись всяким добром с наставляющим." 
Galatians6:7 Не обманывайтесь: Бог поругаем не бывает. Что посеет человек, то и пожнет:" 
Galatians6:8 сеющий в плоть свою от плоти пожнет тление, а сеющий в дух от духа пожнет жизнь вечную." 
Galatians6:9 Делая добро, да не унываем, ибо в свое время пожнем, если не ослабеем." 
Galatians6:10 Итак, доколе есть время, будем делать добро всем, а наипаче своим по вере." 
Galatians6:11 Видите, как много написал я вам своею рукою." 
Galatians6:12 Желающие хвалиться по плоти принуждают вас обрезываться только для того, чтобы не быть гонимыми за крест Христов," 
Galatians6:13 ибо и сами обрезывающиеся не соблюдают закона, но хотят, чтобы вы обрезывались, дабы похвалиться в вашей плоти." 
Galatians6:14 А я не желаю хвалиться, разве только крестом Господа нашего Иисуса Христа, которым для меня мир распят, и я для мира." 
Galatians6:15 Ибо во Христе Иисусе ничего не значит ни обрезание, ни необрезание, а новая тварь." 
Galatians6:16 Тем, которые поступают по сему правилу, мир им и милость, и Израилю Божию." 
Galatians6:17 Впрочем никто не отягощай меня, ибо я ношу язвы Господа Иисуса на теле моем." 
Galatians6:18 Благодать Господа нашего Иисуса Христа со духом вашим, братия. Аминь." 
Ephesians1:1 Павел, волею Божиею Апостол Иисуса Христа, находящимся в Ефесе святым и верным во Христе Иисусе:" 
Ephesians1:2 благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа. 
Ephesians1:3 Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, благословивший нас во Христе всяким духовным благословением в небесах," 
Ephesians1:4 так как Он избрал нас в Нем прежде создания мира, чтобы мы были святы и непорочны пред Ним в любви," 
Ephesians1:5 предопределив усыновить нас Себе чрез Иисуса Христа, по благоволению воли Своей," 
Ephesians1:6 в похвалу славы благодати Своей, которою Он облагодатствовал нас в Возлюбленном," 
Ephesians1:7 в Котором мы имеем искупление Кровию Его, прощение грехов, по богатству благодати Его," 
Ephesians1:8 каковую Он в преизбытке даровал нам во всякой премудрости и разумении," 
Ephesians1:9 открыв нам тайну Своей воли по Своему благоволению, которое Он прежде положил в Нем," 
Ephesians1:10 в устроении полноты времен, дабы все небесное и земное соединить под главою Христом." 
Ephesians1:11 В Нем мы и сделались наследниками, быв предназначены [к тому] по определению Совершающего все по изволению воли Своей," 
Ephesians1:12 дабы послужить к похвале славы Его нам, которые ранее уповали на Христа." 
Ephesians1:13 В Нем и вы, услышав слово истины, благовествование вашего спасения, и уверовав в Него, запечатлены обетованным Святым Духом," 
Ephesians1:14 Который есть залог наследия нашего, для искупления удела [Его], в похвалу славы Его." 
Ephesians1:15 Посему и я, услышав о вашей вере во Христа Иисуса и о любви ко всем святым," 
Ephesians1:16 непрестанно благодарю за вас [Бога], вспоминая о вас в молитвах моих," 
Ephesians1:17 чтобы Бог Господа нашего Иисуса Христа, Отец славы, дал вам Духа премудрости и откровения к познанию Его," 
Ephesians1:18 и просветил очи сердца вашего, дабы вы познали, в чем состоит надежда призвания Его, и какое богатство славного наследия Его для святых," 
Ephesians1:19 и как безмерно величие могущества Его в нас, верующих по действию державной силы Его," 
Ephesians1:20 которою Он воздействовал во Христе, воскресив Его из мертвых и посадив одесную Себя на небесах," 
Ephesians1:21 превыше всякого Начальства, и Власти, и Силы, и Господства, и всякого имени, именуемого не только в сем веке, но и в будущем," 
Ephesians1:22 и все покорил под ноги Его, и поставил Его выше всего, главою Церкви," 
Ephesians1:23 которая есть Тело Его, полнота Наполняющего все во всем." 
Ephesians2:1 И вас, мертвых по преступлениям и грехам вашим," 
Ephesians2:2 в которых вы некогда жили, по обычаю мира сего, по [воле] князя, господствующего в воздухе, духа, действующего ныне в сынах противления," 
Ephesians2:3 между которыми и мы все жили некогда по нашим плотским похотям, исполняя желания плоти и помыслов, и были по природе чадами гнева, как и прочие," 
Ephesians2:4 Бог, богатый милостью, по Своей великой любви, которою возлюбил нас," 
Ephesians2:5 и нас, мертвых по преступлениям, оживотворил со Христом, – благодатью вы спасены, –" 
Ephesians2:6 и воскресил с Ним, и посадил на небесах во Христе Иисусе," 
Ephesians2:7 дабы явить в грядущих веках преизобильное богатство благодати Своей в благости к нам во Христе Иисусе. 
Ephesians2:8 Ибо благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар:" 
Ephesians2:9 не от дел, чтобы никто не хвалился." 
Ephesians2:10 Ибо мы – Его творение, созданы во Христе Иисусе на добрые дела, которые Бог предназначил нам исполнять." 
Ephesians2:11 Итак помните, что вы, некогда язычники по плоти, которых называли необрезанными так называемые обрезанные плотским [обрезанием], совершаемым руками," 
Ephesians2:12 что вы были в то время без Христа, отчуждены от общества Израильского, чужды заветов обетования, не имели надежды и были безбожники в мире." 
Ephesians2:13 А теперь во Христе Иисусе вы, бывшие некогда далеко, стали близки Кровию Христовою." 
Ephesians2:14 Ибо Он есть мир наш, соделавший из обоих одно и разрушивший стоявшую посреди преграду," 
Ephesians2:15 упразднив вражду Плотию Своею, а закон заповедей учением, дабы из двух создать в Себе Самом одного нового человека, устрояя мир," 
Ephesians2:16 и в одном теле примирить обоих с Богом посредством креста, убив вражду на нем." 
Ephesians2:17 И, придя, благовествовал мир вам, дальним и близким," 
Ephesians2:18 потому что через Него и те и другие имеем доступ к Отцу, в одном Духе." 
Ephesians2:19 Итак вы уже не чужие и не пришельцы, но сограждане святым и свои Богу," 
Ephesians2:20 быв утверждены на основании Апостолов и пророков, имея Самого Иисуса Христа краеугольным [камнем]," 
Ephesians2:21 на котором все здание, слагаясь стройно, возрастает в святый храм в Господе," 
Ephesians2:22 на котором и вы устрояетесь в жилище Божие Духом. 
Ephesians3:1 Для сего–то я, Павел, [сделался] узником Иисуса Христа за вас язычников." 
Ephesians3:2 Как вы слышали о домостроительстве благодати Божией, данной мне для вас," 
Ephesians3:3 потому что мне через откровение возвещена тайна (о чем я и выше писал кратко)," 
Ephesians3:4 то вы, читая, можете усмотреть мое разумение тайны Христовой," 
Ephesians3:5 которая не была возвещена прежним поколениям сынов человеческих, как ныне открыта святым Апостолам Его и пророкам Духом Святым," 
Ephesians3:6 чтобы и язычникам быть сонаследниками, составляющими одно тело, и сопричастниками обетования Его во Христе Иисусе посредством благовествования," 
Ephesians3:7 которого служителем сделался я по дару благодати Божией, данной мне действием силы Его." 
Ephesians3:8 Мне, наименьшему из всех святых, дана благодать сия – благовествовать язычникам неисследимое богатство Христово" 
Ephesians3:9 и открыть всем, в чем состоит домостроительство тайны, сокрывавшейся от вечности в Боге, создавшем все Иисусом Христом," 
Ephesians3:10 дабы ныне соделалась известною через Церковь начальствам и властям на небесах многоразличная премудрость Божия," 
Ephesians3:11 по предвечному определению, которое Он исполнил во Христе Иисусе, Господе нашем," 
Ephesians3:12 в Котором мы имеем дерзновение и надежный доступ через веру в Него. 
Ephesians3:13 Посему прошу вас не унывать при моих ради вас скорбях, которые суть ваша слава." 
Ephesians3:14 Для сего преклоняю колени мои пред Отцем Господа нашего Иисуса Христа," 
Ephesians3:15 от Которого именуется всякое отечество на небесах и на земле," 
Ephesians3:16 да даст вам, по богатству славы Своей, крепко утвердиться Духом Его во внутреннем человеке," 
Ephesians3:17 верою вселиться Христу в сердца ваши," 
Ephesians3:18 чтобы вы, укорененные и утвержденные в любви, могли постигнуть со всеми святыми, что широта и долгота, и глубина и высота," 
Ephesians3:19 и уразуметь превосходящую разумение любовь Христову, дабы вам исполниться всею полнотою Божиею." 
Ephesians3:20 А Тому, Кто действующею в нас силою может сделать несравненно больше всего, чего мы просим, или о чем помышляем," 
Ephesians3:21 Тому слава в Церкви во Христе Иисусе во все роды, от века до века. Аминь." 
Ephesians4:1 Итак я, узник в Господе, умоляю вас поступать достойно звания, в которое вы призваны," 
Ephesians4:2 со всяким смиренномудрием и кротостью и долготерпением, снисходя друг ко другу любовью," 
Ephesians4:3 стараясь сохранять единство духа в союзе мира. 
Ephesians4:4 Одно тело и один дух, как вы и призваны к одной надежде вашего звания;" 
Ephesians4:5 один Господь, одна вера, одно крещение," 
Ephesians4:6 один Бог и Отец всех, Который над всеми, и через всех, и во всех нас." 
Ephesians4:7 Каждому же из нас дана благодать по мере дара Христова. 
Ephesians4:8 Посему и сказано: восшед на высоту, пленил плен и дал дары человекам." 
Ephesians4:9 А восшел что означает, как не то, что Он и нисходил прежде в преисподние места земли?" 
Ephesians4:10 Нисшедший, Он же есть и восшедший превыше всех небес, дабы наполнить все." 
Ephesians4:11 И Он поставил одних Апостолами, других пророками, иных Евангелистами, иных пастырями и учителями," 
Ephesians4:12 к совершению святых, на дело служения, для созидания Тела Христова," 
Ephesians4:13 доколе все придем в единство веры и познания Сына Божия, в мужа совершенного, в меру полного возраста Христова;" 
Ephesians4:14 дабы мы не были более младенцами, колеблющимися и увлекающимися всяким ветром учения, по лукавству человеков, по хитрому искусству обольщения," 
Ephesians4:15 но истинною любовью все возращали в Того, Который есть глава Христос," 
Ephesians4:16 из Которого все тело, составляемое и совокупляемое посредством всяких взаимно скрепляющих связей, при действии в свою меру каждого члена, получает приращение для созидания самого себя в любви." 
Ephesians4:17 Посему я говорю и заклинаю Господом, чтобы вы более не поступали, как поступают прочие народы, по суетности ума своего," 
Ephesians4:18 будучи помрачены в разуме, отчуждены от жизни Божией, по причине их невежества и ожесточения сердца их." 
Ephesians4:19 Они, дойдя до бесчувствия, предались распутству так, что делают всякую нечистоту с ненасытимостью." 
Ephesians4:20 Но вы не так познали Христа; 
Ephesians4:21 потому что вы слышали о Нем и в Нем научились, – так как истина во Иисусе, –" 
Ephesians4:22 отложить прежний образ жизни ветхого человека, истлевающего в обольстительных похотях," 
Ephesians4:23 а обновиться духом ума вашего 
Ephesians4:24 и облечься в нового человека, созданного по Богу, в праведности и святости истины." 
Ephesians4:25 Посему, отвергнув ложь, говорите истину каждый ближнему своему, потому что мы члены друг другу." 
Ephesians4:26 Гневаясь, не согрешайте: солнце да не зайдет во гневе вашем;" 
Ephesians4:27 и не давайте места диаволу. 
Ephesians4:28 Кто крал, вперед не кради, а лучше трудись, делая своими руками полезное, чтобы было из чего уделять нуждающемуся." 
Ephesians4:29 Никакое гнилое слово да не исходит из уст ваших, а только доброе для назидания в вере, дабы оно доставляло благодать слушающим." 
Ephesians4:30 И не оскорбляйте Святаго Духа Божия, Которым вы запечатлены в день искупления." 
Ephesians4:31 Всякое раздражение и ярость, и гнев, и крик, и злоречие со всякою злобою да будут удалены от вас;" 
Ephesians4:32 но будьте друг ко другу добры, сострадательны, прощайте друг друга, как и Бог во Христе простил вас." 
Ephesians5:1 Итак, подражайте Богу, как чада возлюбленные," 
Ephesians5:2 и живите в любви, как и Христос возлюбил нас и предал Себя за нас в приношение и жертву Богу, в благоухание приятное." 
Ephesians5:3 А блуд и всякая нечистота и любостяжание не должны даже именоваться у вас, как прилично святым." 
Ephesians5:4 Также сквернословие и пустословие и смехотворство не приличны [вам], а, напротив, благодарение;" 
Ephesians5:5 ибо знайте, что никакой блудник, или нечистый, или любостяжатель, который есть идолослужитель, не имеет наследия в Царстве Христа и Бога." 
Ephesians5:6 Никто да не обольщает вас пустыми словами, ибо за это приходит гнев Божий на сынов противления;" 
Ephesians5:7 итак, не будьте сообщниками их." 
Ephesians5:8 Вы были некогда тьма, а теперь – свет в Господе: поступайте, как чада света," 
Ephesians5:9 потому что плод Духа состоит во всякой благости, праведности и истине." 
Ephesians5:10 Испытывайте, что благоугодно Богу," 
Ephesians5:11 и не участвуйте в бесплодных делах тьмы, но и обличайте." 
Ephesians5:12 Ибо о том, что они делают тайно, стыдно и говорить." 
Ephesians5:13 Все же обнаруживаемое делается явным от света, ибо все, делающееся явным, свет есть." 
Ephesians5:14 Посему сказано: встань, спящий, и воскресни из мертвых, и осветит тебя Христос""." 
Ephesians5:15 Итак, смотрите, поступайте осторожно, не как неразумные, но как мудрые," 
Ephesians5:16 дорожа временем, потому что дни лукавы." 
Ephesians5:17 Итак, не будьте нерассудительны, но познавайте, что есть воля Божия." 
Ephesians5:18 И не упивайтесь вином, от которого бывает распутство; но исполняйтесь Духом," 
Ephesians5:19 назидая самих себя псалмами и славословиями и песнопениями духовными, поя и воспевая в сердцах ваших Господу," 
Ephesians5:20 благодаря всегда за все Бога и Отца, во имя Господа нашего Иисуса Христа," 
Ephesians5:21 повинуясь друг другу в страхе Божием. 
Ephesians5:22 Жены, повинуйтесь своим мужьям, как Господу," 
Ephesians5:23 потому что муж есть глава жены, как и Христос глава Церкви, и Он же Спаситель тела." 
Ephesians5:24 Но как Церковь повинуется Христу, так и жены своим мужьям во всем." 
Ephesians5:25 Мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее," 
Ephesians5:26 чтобы освятить ее, очистив банею водною посредством слова;" 
Ephesians5:27 чтобы представить ее Себе славною Церковью, не имеющею пятна, или порока, или чего–либо подобного, но дабы она была свята и непорочна." 
Ephesians5:28 Так должны мужья любить своих жен, как свои тела: любящий свою жену любит самого себя." 
Ephesians5:29 Ибо никто никогда не имел ненависти к своей плоти, но питает и греет ее, как и Господь Церковь," 
Ephesians5:30 потому что мы члены тела Его, от плоти Его и от костей Его." 
Ephesians5:31 Посему оставит человек отца своего и мать и прилепится к жене своей, и будут двое одна плоть." 
Ephesians5:32 Тайна сия велика; я говорю по отношению ко Христу и к Церкви. 
Ephesians5:33 Так каждый из вас да любит свою жену, как самого себя; а жена да боится своего мужа." 
Ephesians6:1 Дети, повинуйтесь своим родителям в Господе, ибо сего [требует] справедливость." 
Ephesians6:2 Почитай отца твоего и мать, это первая заповедь с обетованием:" 
Ephesians6:3 да будет тебе благо, и будешь долголетен на земле." 
Ephesians6:4 И вы, отцы, не раздражайте детей ваших, но воспитывайте их в учении и наставлении Господнем." 
Ephesians6:5 Рабы, повинуйтесь господам своим по плоти со страхом и трепетом, в простоте сердца вашего, как Христу," 
Ephesians6:6 не с видимою только услужливостью, как человекоугодники, но как рабы Христовы, исполняя волю Божию от души," 
Ephesians6:7 служа с усердием, как Господу, а не как человекам," 
Ephesians6:8 зная, что каждый получит от Господа по мере добра, которое он сделал, раб ли, или свободный." 
Ephesians6:9 И вы, господа, поступайте с ними так же, умеряя строгость, зная, что и над вами самими и над ними есть на небесах Господь, у Которого нет лицеприятия." 
Ephesians6:10 Наконец, братия мои, укрепляйтесь Господом и могуществом силы Его." 
Ephesians6:11 Облекитесь во всеоружие Божие, чтобы вам можно было стать против козней диавольских," 
Ephesians6:12 потому что наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесной." 
Ephesians6:13 Для сего приимите всеоружие Божие, дабы вы могли противостать в день злый и, все преодолев, устоять." 
Ephesians6:14 Итак станьте, препоясав чресла ваши истиною и облекшись в броню праведности," 
Ephesians6:15 и обув ноги в готовность благовествовать мир; 
Ephesians6:16 а паче всего возьмите щит веры, которым возможете угасить все раскаленные стрелы лукавого;" 
Ephesians6:17 и шлем спасения возьмите, и меч духовный, который есть Слово Божие." 
Ephesians6:18 Всякою молитвою и прошением молитесь во всякое время духом, и старайтесь о сем самом со всяким постоянством и молением о всех святых" 
Ephesians6:19 и о мне, дабы мне дано было слово – устами моими открыто с дерзновением возвещать тайну благовествования," 
Ephesians6:20 для которого я исполняю посольство в узах, дабы я смело проповедывал, как мне должно." 
Ephesians6:21 А дабы и вы знали о моих обстоятельствах и делах, обо всем известит вас Тихик, возлюбленный брат и верный в Господе служитель," 
Ephesians6:22 которого я и послал к вам для того самого, чтобы вы узнали о нас и чтобы он утешил сердца ваши." 
Ephesians6:23 Мир братиям и любовь с верою от Бога Отца и Господа Иисуса Христа. 
Ephesians6:24 Благодать со всеми, неизменно любящими Господа нашего Иисуса Христа. Аминь." 
Philippians1:1 Павел и Тимофей, рабы Иисуса Христа, всем святым во Христе Иисусе, находящимся в Филиппах, с епископами и диаконами:" 
Philippians1:2 благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа. 
Philippians1:3 Благодарю Бога моего при всяком воспоминании о вас," 
Philippians1:4 всегда во всякой молитве моей за всех вас принося с радостью молитву мою," 
Philippians1:5 за ваше участие в благовествовании от первого дня даже доныне," 
Philippians1:6 будучи уверен в том, что начавший в вас доброе дело будет совершать его даже до дня Иисуса Христа," 
Philippians1:7 как и должно мне помышлять о всех вас, потому что я имею вас в сердце в узах моих, при защищении и утверждении благовествования, вас всех, как соучастников моих в благодати." 
Philippians1:8 Бог – свидетель, что я люблю всех вас любовью Иисуса Христа;" 
Philippians1:9 и молюсь о том, чтобы любовь ваша еще более и более возрастала в познании и всяком чувстве," 
Philippians1:10 чтобы, познавая лучшее, вы были чисты и непреткновенны в день Христов," 
Philippians1:11 исполнены плодов праведности Иисусом Христом, в славу и похвалу Божию." 
Philippians1:12 Желаю, братия, чтобы вы знали, что обстоятельства мои послужили к большему успеху благовествования," 
Philippians1:13 так что узы мои о Христе сделались известными всей претории и всем прочим," 
Philippians1:14 и большая часть из братьев в Господе, ободрившись узами моими, начали с большею смелостью, безбоязненно проповедывать слово Божие." 
Philippians1:15 Некоторые, правда, по зависти и любопрению, а другие с добрым расположением проповедуют Христа." 
Philippians1:16 Одни по любопрению проповедуют Христа не чисто, думая увеличить тяжесть уз моих;" 
Philippians1:17 а другие – из любви, зная, что я поставлен защищать благовествование." 
Philippians1:18 Но что до того? Как бы ни проповедали Христа, притворно или искренно, я и тому радуюсь и буду радоваться," 
Philippians1:19 ибо знаю, что это послужит мне во спасение по вашей молитве и содействием Духа Иисуса Христа," 
Philippians1:20 при уверенности и надежде моей, что я ни в чем посрамлен не буду, но при всяком дерзновении, и ныне, как и всегда, возвеличится Христос в теле моем, жизнью ли то, или смертью." 
Philippians1:21 Ибо для меня жизнь – Христос, и смерть – приобретение." 
Philippians1:22 Если же жизнь во плоти [доставляет] плод моему делу, то не знаю, что избрать." 
Philippians1:23 Влечет меня то и другое: имею желание разрешиться и быть со Христом, потому что это несравненно лучше;" 
Philippians1:24 а оставаться во плоти нужнее для вас. 
Philippians1:25 И я верно знаю, что останусь и пребуду со всеми вами для вашего успеха и радости в вере," 
Philippians1:26 дабы похвала ваша во Христе Иисусе умножилась через меня, при моем вторичном к вам пришествии." 
Philippians1:27 Только живите достойно благовествования Христова, чтобы мне, приду ли я и увижу вас, или не приду, слышать о вас, что вы стоите в одном духе, подвизаясь единодушно за веру Евангельскую," 
Philippians1:28 и не страшитесь ни в чем противников: это для них есть предзнаменование погибели, а для вас – спасения. И сие от Бога," 
Philippians1:29 потому что вам дано ради Христа не только веровать в Него, но и страдать за Него" 
Philippians1:30 таким же подвигом, какой вы видели во мне и ныне слышите о мне." 
Philippians2:1 Итак, если [есть] какое утешение во Христе, если [есть] какая отрада любви, если [есть] какое общение духа, если [есть] какое милосердие и сострадательность," 
Philippians2:2 то дополните мою радость: имейте одни мысли, имейте ту же любовь, будьте единодушны и единомысленны;" 
Philippians2:3 ничего [не делайте] по любопрению или по тщеславию, но по смиренномудрию почитайте один другого высшим себя." 
Philippians2:4 Не о себе [только] каждый заботься, но каждый и о других." 
Philippians2:5 Ибо в вас должны быть те же чувствования, какие и во Христе Иисусе:" 
Philippians2:6 Он, будучи образом Божиим, не почитал хищением быть равным Богу;" 
Philippians2:7 но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек;" 
Philippians2:8 смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной." 
Philippians2:9 Посему и Бог превознес Его и дал Ему имя выше всякого имени," 
Philippians2:10 дабы пред именем Иисуса преклонилось всякое колено небесных, земных и преисподних," 
Philippians2:11 и всякий язык исповедал, что Господь Иисус Христос в славу Бога Отца." 
Philippians2:12 Итак, возлюбленные мои, как вы всегда были послушны, не только в присутствии моем, но гораздо более ныне во время отсутствия моего, со страхом и трепетом совершайте свое спасение," 
Philippians2:13 потому что Бог производит в вас и хотение и действие по [Своему] благоволению. 
Philippians2:14 Все делайте без ропота и сомнения," 
Philippians2:15 чтобы вам быть неукоризненными и чистыми, чадами Божиими непорочными среди строптивого и развращенного рода, в котором вы сияете, как светила в мире," 
Philippians2:16 содержа слово жизни, к похвале моей в день Христов, что я не тщетно подвизался и не тщетно трудился." 
Philippians2:17 Но если я и соделываюсь жертвою за жертву и служение веры вашей, то радуюсь и сорадуюсь всем вам." 
Philippians2:18 О сем самом и вы радуйтесь и сорадуйтесь мне. 
Philippians2:19 Надеюсь же в Господе Иисусе вскоре послать к вам Тимофея, дабы и я, узнав о ваших обстоятельствах, утешился духом." 
Philippians2:20 Ибо я не имею никого равно усердного, кто бы столь искренно заботился о вас," 
Philippians2:21 потому что все ищут своего, а не того, что [угодно] Иисусу Христу." 
Philippians2:22 А его верность вам известна, потому что он, как сын отцу, служил мне в благовествовании." 
Philippians2:23 Итак я надеюсь послать его тотчас же, как скоро узнаю, что будет со мною." 
Philippians2:24 Я уверен в Господе, что и сам скоро приду к вам." 
Philippians2:25 Впрочем я почел нужным послать к вам Епафродита, брата и сотрудника и сподвижника моего, а вашего посланника и служителя в нужде моей," 
Philippians2:26 потому что он сильно желал видеть всех вас и тяжко скорбел о том, что до вас дошел слух о его болезни." 
Philippians2:27 Ибо он был болен при смерти; но Бог помиловал его, и не его только, но и меня, чтобы не прибавилась мне печаль к печали." 
Philippians2:28 Посему я скорее послал его, чтобы вы, увидев его снова, возрадовались, и я был менее печален." 
Philippians2:29 Примите же его в Господе со всякою радостью, и таких имейте в уважении," 
Philippians2:30 ибо он за дело Христово был близок к смерти, подвергая опасности жизнь, дабы восполнить недостаток ваших услуг мне." 
Philippians3:1 Впрочем, братия мои, радуйтесь о Господе. Писать вам о том же для меня не тягостно, а для вас назидательно." 
Philippians3:2 Берегитесь псов, берегитесь злых делателей, берегитесь обрезания," 
Philippians3:3 потому что обрезание – мы, служащие Богу духом и хвалящиеся Христом Иисусом, и не на плоть надеющиеся," 
Philippians3:4 хотя я могу надеяться и на плоть. Если кто другой думает надеяться на плоть, то более я," 
Philippians3:5 обрезанный в восьмой день, из рода Израилева, колена Вениаминова, Еврей от Евреев, по учению фарисей," 
Philippians3:6 по ревности – гонитель Церкви Божией, по правде законной – непорочный." 
Philippians3:7 Но что для меня было преимуществом, то ради Христа я почел тщетою." 
Philippians3:8 Да и все почитаю тщетою ради превосходства познания Христа Иисуса, Господа моего: для Него я от всего отказался, и все почитаю за сор, чтобы приобрести Христа" 
Philippians3:9 и найтись в Нем не со своею праведностью, которая от закона, но с тою, которая через веру во Христа, с праведностью от Бога по вере;" 
Philippians3:10 чтобы познать Его, и силу воскресения Его, и участие в страданиях Его, сообразуясь смерти Его," 
Philippians3:11 чтобы достигнуть воскресения мертвых. 
Philippians3:12 [Говорю так] не потому, чтобы я уже достиг, или усовершился; но стремлюсь, не достигну ли я, как достиг меня Христос Иисус." 
Philippians3:13 Братия, я не почитаю себя достигшим; а только, забывая заднее и простираясь вперед," 
Philippians3:14 стремлюсь к цели, к почести вышнего звания Божия во Христе Иисусе." 
Philippians3:15 Итак, кто из нас совершен, так должен мыслить; если же вы о чем иначе мыслите, то и это Бог вам откроет." 
Philippians3:16 Впрочем, до чего мы достигли, так и должны мыслить и по тому правилу жить." 
Philippians3:17 Подражайте, братия, мне и смотрите на тех, которые поступают по образу, какой имеете в нас." 
Philippians3:18 Ибо многие, о которых я часто говорил вам, а теперь даже со слезами говорю, поступают как враги креста Христова." 
Philippians3:19 Их конец – погибель, их бог – чрево, и слава их – в сраме, они мыслят о земном." 
Philippians3:20 Наше же жительство – на небесах, откуда мы ожидаем и Спасителя, Господа нашего Иисуса Христа," 
Philippians3:21 Который уничиженное тело наше преобразит так, что оно будет сообразно славному телу Его, силою, [которою] Он действует и покоряет Себе все." 
Philippians4:1 Итак, братия мои возлюбленные и вожделенные, радость и венец мой, стойте так в Господе, возлюбленные." 
Philippians4:2 Умоляю Еводию, умоляю Синтихию мыслить то же о Господе." 
Philippians4:3 Ей, прошу и тебя, искренний сотрудник, помогай им, подвизавшимся в благовествовании вместе со мною и с Климентом и с прочими сотрудниками моими, которых имена – в книге жизни." 
Philippians4:4 Радуйтесь всегда в Господе; и еще говорю: радуйтесь. 
Philippians4:5 Кротость ваша да будет известна всем человекам. Господь близко. 
Philippians4:6 Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом," 
Philippians4:7 и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе." 
Philippians4:8 Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте." 
Philippians4:9 Чему вы научились, что приняли и слышали и видели во мне, то исполняйте, – и Бог мира будет с вами." 
Philippians4:10 Я весьма возрадовался в Господе, что вы уже вновь начали заботиться о мне; вы и прежде заботились, но вам не благоприятствовали обстоятельства." 
Philippians4:11 Говорю это не потому, что нуждаюсь, ибо я научился быть довольным тем, что у меня есть." 
Philippians4:12 Умею жить и в скудости, умею жить и в изобилии; научился всему и во всем, насыщаться и терпеть голод, быть и в обилии и в недостатке." 
Philippians4:13 Все могу в укрепляющем меня Иисусе Христе. 
Philippians4:14 Впрочем вы хорошо поступили, приняв участие в моей скорби." 
Philippians4:15 Вы знаете, Филиппийцы, что в начале благовествования, когда я вышел из Македонии, ни одна церковь не оказала мне участия подаянием и принятием, кроме вас одних;" 
Philippians4:16 вы и в Фессалонику и раз и два присылали мне на нужду. 
Philippians4:17 [Говорю это] не потому, чтобы я искал даяния; но ищу плода, умножающегося в пользу вашу." 
Philippians4:18 Я получил все, и избыточествую; я доволен, получив от Епафродита посланное вами, [как] благовонное курение, жертву приятную, благоугодную Богу." 
Philippians4:19 Бог мой да восполнит всякую нужду вашу, по богатству Своему в славе, Христом Иисусом." 
Philippians4:20 Богу же и Отцу нашему слава во веки веков! Аминь. 
Philippians4:21 Приветствуйте всякого святого во Христе Иисусе. Приветствуют вас находящиеся со мною братия. 
Philippians4:22 Приветствуют вас все святые, а наипаче из кесарева дома." 
Philippians4:23 Благодать Господа нашего Иисуса Христа со всеми вами. Аминь. 
Colossians1:1 Павел, волею Божиею Апостол Иисуса Христа, и Тимофей брат," 
Colossians1:2 находящимся в Колоссах святым и верным братиям во Христе Иисусе: 
Colossians1:3 благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа. Благодарим Бога и Отца Господа нашего Иисуса Христа, всегда молясь о вас," 
Colossians1:4 услышав о вере вашей во Христа Иисуса и о любви ко всем святым," 
Colossians1:5 в надежде на уготованное вам на небесах, о чем вы прежде слышали в истинном слове благовествования," 
Colossians1:6 которое пребывает у вас, как и во всем мире, и приносит плод, и возрастает, как и между вами, с того дня, как вы услышали и познали благодать Божию в истине," 
Colossians1:7 как и научились от Епафраса, возлюбленного сотрудника нашего, верного для вас служителя Христова," 
Colossians1:8 который и известил нас о вашей любви в духе. 
Colossians1:9 Посему и мы с того дня, как [о сем] услышали, не перестаем молиться о вас и просить, чтобы вы исполнялись познанием воли Его, во всякой премудрости и разумении духовном," 
Colossians1:10 чтобы поступали достойно Бога, во всем угождая [Ему], принося плод во всяком деле благом и возрастая в познании Бога," 
Colossians1:11 укрепляясь всякою силою по могуществу славы Его, во всяком терпении и великодушии с радостью," 
Colossians1:12 благодаря Бога и Отца, призвавшего нас к участию в наследии святых во свете," 
Colossians1:13 избавившего нас от власти тьмы и введшего в Царство возлюбленного Сына Своего," 
Colossians1:14 в Котором мы имеем искупление Кровию Его и прощение грехов," 
Colossians1:15 Который есть образ Бога невидимого, рожденный прежде всякой твари;" 
Colossians1:16 ибо Им создано все, что на небесах и что на земле, видимое и невидимое: престолы ли, господства ли, начальства ли, власти ли, – все Им и для Него создано;" 
Colossians1:17 и Он есть прежде всего, и все Им стоит." 
Colossians1:18 И Он есть глава тела Церкви; Он – начаток, первенец из мертвых, дабы иметь Ему во всем первенство," 
Colossians1:19 ибо благоугодно было [Отцу], чтобы в Нем обитала всякая полнота," 
Colossians1:20 и чтобы посредством Его примирить с Собою все, умиротворив через Него, Кровию креста Его, и земное и небесное." 
Colossians1:21 И вас, бывших некогда отчужденными и врагами, по расположению к злым делам," 
Colossians1:22 ныне примирил в теле Плоти Его, смертью Его, [чтобы] представить вас святыми и непорочными и неповинными пред Собою," 
Colossians1:23 если только пребываете тверды и непоколебимы в вере и не отпадаете от надежды благовествования, которое вы слышали, которое возвещено всей твари поднебесной, которого я, Павел, сделался служителем." 
Colossians1:24 Ныне радуюсь в страданиях моих за вас и восполняю недостаток в плоти моей скорбей Христовых за Тело Его, которое есть Церковь," 
Colossians1:25 которой сделался я служителем по домостроительству Божию, вверенному мне для вас, [чтобы] исполнить слово Божие," 
Colossians1:26 тайну, сокрытую от веков и родов, ныне же открытую святым Его," 
Colossians1:27 Которым благоволил Бог показать, какое богатство славы в тайне сей для язычников, которая есть Христос в вас, упование славы," 
Colossians1:28 Которого мы проповедуем, вразумляя всякого человека и научая всякой премудрости, чтобы представить всякого человека совершенным во Христе Иисусе;" 
Colossians1:29 для чего я и тружусь и подвизаюсь силою Его, действующею во мне могущественно." 
Colossians2:1 Желаю, чтобы вы знали, какой подвиг имею я ради вас и ради тех, которые в Лаодикии и Иераполе, и ради всех, кто не видел лица моего в плоти," 
Colossians2:2 дабы утешились сердца их, соединенные в любви для всякого богатства совершенного разумения, для познания тайны Бога и Отца и Христа," 
Colossians2:3 в Котором сокрыты все сокровища премудрости и ведения. 
Colossians2:4 Это говорю я для того, чтобы кто–нибудь не прельстил вас вкрадчивыми словами;" 
Colossians2:5 ибо хотя я и отсутствую телом, но духом нахожусь с вами, радуясь и видя ваше благоустройство и твердость веры вашей во Христа." 
Colossians2:6 Посему, как вы приняли Христа Иисуса Господа, [так] и ходите в Нем," 
Colossians2:7 будучи укоренены и утверждены в Нем и укреплены в вере, как вы научены, преуспевая в ней с благодарением." 
Colossians2:8 Смотрите, братия, чтобы кто не увлек вас философиею и пустым обольщением, по преданию человеческому, по стихиям мира, а не по Христу;" 
Colossians2:9 ибо в Нем обитает вся полнота Божества телесно," 
Colossians2:10 и вы имеете полноту в Нем, Который есть глава всякого начальства и власти." 
Colossians2:11 В Нем вы и обрезаны обрезанием нерукотворенным, совлечением греховного тела плоти, обрезанием Христовым;" 
Colossians2:12 быв погребены с Ним в крещении, в Нем вы и совоскресли верою в силу Бога, Который воскресил Его из мертвых," 
Colossians2:13 и вас, которые были мертвы во грехах и в необрезании плоти вашей, оживил вместе с Ним, простив нам все грехи," 
Colossians2:14 истребив учением бывшее о нас рукописание, которое было против нас, и Он взял его от среды и пригвоздил ко кресту;" 
Colossians2:15 отняв силы у начальств и властей, властно подверг их позору, восторжествовав над ними Собою." 
Colossians2:16 Итак никто да не осуждает вас за пищу, или питие, или за какой–нибудь праздник, или новомесячие, или субботу:" 
Colossians2:17 это есть тень будущего, а тело – во Христе." 
Colossians2:18 Никто да не обольщает вас самовольным смиренномудрием и служением Ангелов, вторгаясь в то, чего не видел, безрассудно надмеваясь плотским своим умом" 
Colossians2:19 и не держась главы, от которой все тело, составами и связями будучи соединяемо и скрепляемо, растет возрастом Божиим." 
Colossians2:20 Итак, если вы со Христом умерли для стихий мира, то для чего вы, как живущие в мире, держитесь постановлений:" 
Colossians2:21 не прикасайся, ""не вкушай"", ""не дотрагивайся"" –" 
Colossians2:22 что все истлевает от употребления, – по заповедям и учению человеческому?" 
Colossians2:23 Это имеет только вид мудрости в самовольном служении, смиренномудрии и изнурении тела, в некотором небрежении о насыщении плоти." 
Colossians3:1 Итак, если вы воскресли со Христом, то ищите горнего, где Христос сидит одесную Бога;" 
Colossians3:2 о горнем помышляйте, а не о земном." 
Colossians3:3 Ибо вы умерли, и жизнь ваша сокрыта со Христом в Боге." 
Colossians3:4 Когда же явится Христос, жизнь ваша, тогда и вы явитесь с Ним во славе." 
Colossians3:5 Итак, умертвите земные члены ваши: блуд, нечистоту, страсть, злую похоть и любостяжание, которое есть идолослужение," 
Colossians3:6 за которые гнев Божий грядет на сынов противления," 
Colossians3:7 в которых и вы некогда обращались, когда жили между ними." 
Colossians3:8 А теперь вы отложите все: гнев, ярость, злобу, злоречие, сквернословие уст ваших;" 
Colossians3:9 не говорите лжи друг другу, совлекшись ветхого человека с делами его" 
Colossians3:10 и облекшись в нового, который обновляется в познании по образу Создавшего его," 
Colossians3:11 где нет ни Еллина, ни Иудея, ни обрезания, ни необрезания, варвара, Скифа, раба, свободного, но все и во всем Христос." 
Colossians3:12 Итак облекитесь, как избранные Божии, святые и возлюбленные, в милосердие, благость, смиренномудрие, кротость, долготерпение," 
Colossians3:13 снисходя друг другу и прощая взаимно, если кто на кого имеет жалобу: как Христос простил вас, так и вы." 
Colossians3:14 Более же всего [облекитесь] в любовь, которая есть совокупность совершенства." 
Colossians3:15 И да владычествует в сердцах ваших мир Божий, к которому вы и призваны в одном теле, и будьте дружелюбны." 
Colossians3:16 Слово Христово да вселяется в вас обильно, со всякою премудростью; научайте и вразумляйте друг друга псалмами, славословием и духовными песнями, во благодати воспевая в сердцах ваших Господу." 
Colossians3:17 И все, что вы делаете, словом или делом, все [делайте] во имя Господа Иисуса Христа, благодаря через Него Бога и Отца." 
Colossians3:18 Жены, повинуйтесь мужьям своим, как прилично в Господе." 
Colossians3:19 Мужья, любите своих жен и не будьте к ним суровы." 
Colossians3:20 Дети, будьте послушны родителям вашим во всем, ибо это благоугодно Господу." 
Colossians3:21 Отцы, не раздражайте детей ваших, дабы они не унывали." 
Colossians3:22 Рабы, во всем повинуйтесь господам вашим по плоти, не в глазах только служа [им], как человекоугодники, но в простоте сердца, боясь Бога." 
Colossians3:23 И все, что делаете, делайте от души, как для Господа, а не для человеков," 
Colossians3:24 зная, что в воздаяние от Господа получите наследие, ибо вы служите Господу Христу." 
Colossians3:25 А кто неправо поступит, тот получит по своей неправде, [у Него] нет лицеприятия." 
Colossians4:1 Господа, оказывайте рабам должное и справедливое, зная, что и вы имеете Господа на небесах." 
Colossians4:2 Будьте постоянны в молитве, бодрствуя в ней с благодарением." 
Colossians4:3 Молитесь также и о нас, чтобы Бог отверз нам дверь для слова, возвещать тайну Христову, за которую я и в узах," 
Colossians4:4 дабы я открыл ее, как должно мне возвещать." 
Colossians4:5 Со внешними обходитесь благоразумно, пользуясь временем." 
Colossians4:6 Слово ваше [да будет] всегда с благодатию, приправлено солью, дабы вы знали, как отвечать каждому." 
Colossians4:7 О мне все скажет вам Тихик, возлюбленный брат и верный служитель и сотрудник в Господе," 
Colossians4:8 которого я для того послал к вам, чтобы он узнал о ваших [обстоятельствах] и утешил сердца ваши," 
Colossians4:9 с Онисимом, верным и возлюбленным братом нашим, который от вас. Они расскажут вам о всем здешнем." 
Colossians4:10 Приветствует вас Аристарх, заключенный вместе со мною, и Марк, племянник Варнавы – о котором вы получили приказания: если придет к вам, примите его, –" 
Colossians4:11 также Иисус, прозываемый Иустом, оба из обрезанных. Они – единственные сотрудники для Царствия Божия, бывшие мне отрадою." 
Colossians4:12 Приветствует вас Епафрас ваш, раб Иисуса Христа, всегда подвизающийся за вас в молитвах, чтобы вы пребыли совершенны и исполнены всем, что угодно Богу." 
Colossians4:13 Свидетельствую о нем, что он имеет великую ревность и заботу о вас и о находящихся в Лаодикии и Иераполе." 
Colossians4:14 Приветствует вас Лука, врач возлюбленный, и Димас." 
Colossians4:15 Приветствуйте братьев в Лаодикии, и Нимфана, и домашнюю церковь его." 
Colossians4:16 Когда это послание прочитано будет у вас, то распорядитесь, чтобы оно было прочитано и в Лаодикийской церкви; а то, которое из Лаодикии, прочитайте и вы." 
Colossians4:17 Скажите Архиппу: смотри, чтобы тебе исполнить служение, которое ты принял в Господе." 
Colossians4:18 Приветствие моею рукою, Павловою. Помните мои узы. Благодать со всеми вами. Аминь." 
1Thessalonians1:1 Павел и Силуан и Тимофей – церкви Фессалоникской в Боге Отце и Господе Иисусе Христе: благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа. 
1Thessalonians1:2 Всегда благодарим Бога за всех вас, вспоминая о вас в молитвах наших," 
1Thessalonians1:3 непрестанно памятуя ваше дело веры и труд любви и терпение упования на Господа нашего Иисуса Христа пред Богом и Отцем нашим," 
1Thessalonians1:4 зная избрание ваше, возлюбленные Богом братия;" 
1Thessalonians1:5 потому что наше благовествование у вас было не в слове только, но и в силе и во Святом Духе, и со многим удостоверением, как вы [сами] знаете, каковы были мы для вас между вами." 
1Thessalonians1:6 И вы сделались подражателями нам и Господу, приняв слово при многих скорбях с радостью Духа Святаго," 
1Thessalonians1:7 так что вы стали образцом для всех верующих в Македонии и Ахаии. 
1Thessalonians1:8 Ибо от вас пронеслось слово Господне не только в Македонии и Ахаии, но и во всяком месте прошла [слава] о вере вашей в Бога, так что нам ни о чем не нужно рассказывать." 
1Thessalonians1:9 Ибо сами они сказывают о нас, какой вход имели мы к вам, и как вы обратились к Богу от идолов, [чтобы] служить Богу живому и истинному" 
1Thessalonians1:10 и ожидать с небес Сына Его, Которого Он воскресил из мертвых, Иисуса, избавляющего нас от грядущего гнева." 
1Thessalonians2:1 Вы сами знаете, братия, о нашем входе к вам, что он был не бездейственный;" 
1Thessalonians2:2 но, прежде пострадав и быв поруганы в Филиппах, как вы знаете, мы дерзнули в Боге нашем проповедать вам благовестие Божие с великим подвигом." 
1Thessalonians2:3 Ибо в учении нашем нет ни заблуждения, ни нечистых [побуждений], ни лукавства;" 
1Thessalonians2:4 но, как Бог удостоил нас того, чтобы вверить [нам] благовестие, так мы и говорим, угождая не человекам, но Богу, испытующему сердца наши." 
1Thessalonians2:5 Ибо никогда не было у нас перед вами ни слов ласкательства, как вы знаете, ни видов корысти: Бог свидетель!" 
1Thessalonians2:6 Не ищем славы человеческой ни от вас, ни от других:" 
1Thessalonians2:7 мы могли явиться с важностью, как Апостолы Христовы, но были тихи среди вас, подобно как кормилица нежно обходится с детьми своими." 
1Thessalonians2:8 Так мы, из усердия к вам, восхотели передать вам не только благовестие Божие, но и души наши, потому что вы стали нам любезны." 
1Thessalonians2:9 Ибо вы помните, братия, труд наш и изнурение: ночью и днем работая, чтобы не отяготить кого из вас, мы проповедывали у вас благовестие Божие." 
1Thessalonians2:10 Свидетели вы и Бог, как свято и праведно и безукоризненно поступали мы перед вами, верующими," 
1Thessalonians2:11 потому что вы знаете, как каждого из вас, как отец детей своих," 
1Thessalonians2:12 мы просили и убеждали и умоляли поступать достойно Бога, призвавшего вас в Свое Царство и славу." 
1Thessalonians2:13 Посему и мы непрестанно благодарим Бога, что, приняв от нас слышанное слово Божие, вы приняли не [как] слово человеческое, но [как] слово Божие, – каково оно есть по истине, – которое и действует в вас, верующих." 
1Thessalonians2:14 Ибо вы, братия, сделались подражателями церквам Божиим во Христе Иисусе, находящимся в Иудее, потому что и вы то же претерпели от своих единоплеменников, что и те от Иудеев," 
1Thessalonians2:15 которые убили и Господа Иисуса и Его пророков, и нас изгнали, и Богу не угождают, и всем человекам противятся," 
1Thessalonians2:16 которые препятствуют нам говорить язычникам, чтобы спаслись, и через это всегда наполняют меру грехов своих; но приближается на них гнев до конца." 
1Thessalonians2:17 Мы же, братия, быв разлучены с вами на короткое время лицем, а не сердцем, тем с большим желанием старались увидеть лице ваше." 
1Thessalonians2:18 И потому мы, я Павел, и раз и два хотели прийти к вам, но воспрепятствовал нам сатана." 
1Thessalonians2:19 Ибо кто наша надежда, или радость, или венец похвалы? Не и вы ли пред Господом нашим Иисусом Христом в пришествие Его?" 
1Thessalonians2:20 Ибо вы – слава наша и радость. 
1Thessalonians3:1 И потому, не терпя более, мы восхотели остаться в Афинах одни," 
1Thessalonians3:2 и послали Тимофея, брата нашего и служителя Божия и сотрудника нашего в благовествовании Христовом, чтобы утвердить вас и утешить в вере вашей," 
1Thessalonians3:3 чтобы никто не поколебался в скорбях сих: ибо вы сами знаете, что так нам суждено." 
1Thessalonians3:4 Ибо мы и тогда, как были у вас, предсказывали вам, что будем страдать, как и случилось, и вы знаете." 
1Thessalonians3:5 Посему и я, не терпя более, послал узнать о вере вашей, чтобы как не искусил вас искуситель и не сделался тщетным труд наш." 
1Thessalonians3:6 Теперь же, когда пришел к нам от вас Тимофей и принес нам добрую весть о вере и любви вашей, и что вы всегда имеете добрую память о нас, желая нас видеть, как и мы вас," 
1Thessalonians3:7 то мы, при всей скорби и нужде нашей, утешились вами, братия, ради вашей веры;" 
1Thessalonians3:8 ибо теперь мы живы, когда вы стоите в Господе." 
1Thessalonians3:9 Какую благодарность можем мы воздать Богу за вас, за всю радость, которою радуемся о вас пред Богом нашим," 
1Thessalonians3:10 ночь и день всеусердно молясь о том, чтобы видеть лице ваше и дополнить, чего недоставало вере вашей?" 
1Thessalonians3:11 Сам же Бог и Отец наш и Господь наш Иисус Христос да управит путь наш к вам. 
1Thessalonians3:12 А вас Господь да исполнит и преисполнит любовью друг к другу и ко всем, какою мы исполнены к вам," 
1Thessalonians3:13 чтобы утвердить сердца ваши непорочными во святыне пред Богом и Отцем нашим в пришествие Господа нашего Иисуса Христа со всеми святыми Его. Аминь. 
1Thessalonians4:1 За сим, братия, просим и умоляем вас Христом Иисусом, чтобы вы, приняв от нас, как должно вам поступать и угождать Богу, более в том преуспевали," 
1Thessalonians4:2 ибо вы знаете, какие мы дали вам заповеди от Господа Иисуса." 
1Thessalonians4:3 Ибо воля Божия есть освящение ваше, чтобы вы воздерживались от блуда;" 
1Thessalonians4:4 чтобы каждый из вас умел соблюдать свой сосуд в святости и чести," 
1Thessalonians4:5 а не в страсти похотения, как и язычники, не знающие Бога;" 
1Thessalonians4:6 чтобы вы ни в чем не поступали с братом своим противозаконно и корыстолюбиво: потому что Господь – мститель за все это, как и прежде мы говорили вам и свидетельствовали." 
1Thessalonians4:7 Ибо призвал нас Бог не к нечистоте, но к святости." 
1Thessalonians4:8 Итак непокорный непокорен не человеку, но Богу, Который и дал нам Духа Своего Святаго." 
1Thessalonians4:9 О братолюбии же нет нужды писать к вам; ибо вы сами научены Богом любить друг друга," 
1Thessalonians4:10 ибо вы так и поступаете со всеми братиями по всей Македонии. Умоляем же вас, братия, более преуспевать" 
1Thessalonians4:11 и усердно стараться о том, чтобы жить тихо, делать свое [дело] и работать своими собственными руками, как мы заповедывали вам;" 
1Thessalonians4:12 чтобы вы поступали благоприлично перед внешними и ни в чем не нуждались. 
1Thessalonians4:13 Не хочу же оставить вас, братия, в неведении об умерших, дабы вы не скорбели, как прочие, не имеющие надежды." 
1Thessalonians4:14 Ибо, если мы веруем, что Иисус умер и воскрес, то и умерших в Иисусе Бог приведет с Ним." 
1Thessalonians4:15 Ибо сие говорим вам словом Господним, что мы живущие, оставшиеся до пришествия Господня, не предупредим умерших," 
1Thessalonians4:16 потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде;" 
1Thessalonians4:17 потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем." 
1Thessalonians4:18 Итак утешайте друг друга сими словами. 
1Thessalonians5:1 О временах же и сроках нет нужды писать к вам, братия," 
1Thessalonians5:2 ибо сами вы достоверно знаете, что день Господень так придет, как тать ночью." 
1Thessalonians5:3 Ибо, когда будут говорить: ""мир и безопасность"", тогда внезапно постигнет их пагуба, подобно как мука родами [постигает] имеющую во чреве, и не избегнут." 
1Thessalonians5:4 Но вы, братия, не во тьме, чтобы день застал вас, как тать." 
1Thessalonians5:5 Ибо все вы – сыны света и сыны дня: мы – не [сыны] ночи, ни тьмы." 
1Thessalonians5:6 Итак, не будем спать, как и прочие, но будем бодрствовать и трезвиться." 
1Thessalonians5:7 Ибо спящие спят ночью, и упивающиеся упиваются ночью." 
1Thessalonians5:8 Мы же, будучи [сынами] дня, да трезвимся, облекшись в броню веры и любви и в шлем надежды спасения," 
1Thessalonians5:9 потому что Бог определил нас не на гнев, но к получению спасения через Господа нашего Иисуса Христа," 
1Thessalonians5:10 умершего за нас, чтобы мы, бодрствуем ли, или спим, жили вместе с Ним." 
1Thessalonians5:11 Посему увещавайте друг друга и назидайте один другого, как вы и делаете." 
1Thessalonians5:12 Просим же вас, братия, уважать трудящихся у вас, и предстоятелей ваших в Господе, и вразумляющих вас," 
1Thessalonians5:13 и почитать их преимущественно с любовью за дело их; будьте в мире между собою. 
1Thessalonians5:14 Умоляем также вас, братия, вразумляйте бесчинных, утешайте малодушных, поддерживайте слабых, будьте долготерпеливы ко всем." 
1Thessalonians5:15 Смотрите, чтобы кто кому не воздавал злом за зло; но всегда ищите добра и друг другу и всем." 
1Thessalonians5:16 Всегда радуйтесь. 
1Thessalonians5:17 Непрестанно молитесь. 
1Thessalonians5:18 За все благодарите: ибо такова о вас воля Божия во Христе Иисусе. 
1Thessalonians5:19 Духа не угашайте. 
1Thessalonians5:20 Пророчества не уничижайте. 
1Thessalonians5:21 Все испытывайте, хорошего держитесь." 
1Thessalonians5:22 Удерживайтесь от всякого рода зла. 
1Thessalonians5:23 Сам же Бог мира да освятит вас во всей полноте, и ваш дух и душа и тело во всей целости да сохранится без порока в пришествие Господа нашего Иисуса Христа." 
1Thessalonians5:24 Верен Призывающий вас, Который и сотворит [сие]." 
1Thessalonians5:25 Братия! молитесь о нас. 
1Thessalonians5:26 Приветствуйте всех братьев лобзанием святым. 
1Thessalonians5:27 Заклинаю вас Господом прочитать сие послание всем святым братиям. 
1Thessalonians5:28 Благодать Господа нашего Иисуса Христа с вами. Аминь. 
2Thessalonians1:1 Павел и Силуан и Тимофей – Фессалоникской церкви в Боге Отце нашем и Господе Иисусе Христе: 
2Thessalonians1:2 благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа. 
2Thessalonians1:3 Всегда по справедливости мы должны благодарить Бога за вас, братия, потому что возрастает вера ваша, и умножается любовь каждого друг ко другу между всеми вами," 
2Thessalonians1:4 так что мы сами хвалимся вами в церквах Божиих, терпением вашим и верою во всех гонениях и скорбях, переносимых вами" 
2Thessalonians1:5 в доказательство того, что будет праведный суд Божий, чтобы вам удостоиться Царствия Божия, для которого и страдаете." 
2Thessalonians1:6 Ибо праведно пред Богом – оскорбляющим вас воздать скорбью," 
2Thessalonians1:7 а вам, оскорбляемым, отрадою вместе с нами, в явление Господа Иисуса с неба, с Ангелами силы Его," 
2Thessalonians1:8 в пламенеющем огне совершающего отмщение не познавшим Бога и не покоряющимся благовествованию Господа нашего Иисуса Христа," 
2Thessalonians1:9 которые подвергнутся наказанию, вечной погибели, от лица Господа и от славы могущества Его," 
2Thessalonians1:10 когда Он приидет прославиться во святых Своих и явиться дивным в день оный во всех веровавших, так как вы поверили нашему свидетельству." 
2Thessalonians1:11 Для сего и молимся всегда за вас, чтобы Бог наш соделал вас достойными звания и совершил всякое благоволение благости и дело веры в силе," 
2Thessalonians1:12 да прославится имя Господа нашего Иисуса Христа в вас, и вы в Нем, по благодати Бога нашего и Господа Иисуса Христа." 
2Thessalonians2:1 Молим вас, братия, о пришествии Господа нашего Иисуса Христа и нашем собрании к Нему," 
2Thessalonians2:2 не спешить колебаться умом и смущаться ни от духа, ни от слова, ни от послания, как бы нами посланного, будто уже наступает день Христов." 
2Thessalonians2:3 Да не обольстит вас никто никак: [ибо день тот не] [придет], доколе не придет прежде отступление и не откроется человек греха, сын погибели," 
2Thessalonians2:4 противящийся и превозносящийся выше всего, называемого Богом или святынею, так что в храме Божием сядет он, как Бог, выдавая себя за Бога." 
2Thessalonians2:5 Не помните ли, что я, еще находясь у вас, говорил вам это?" 
2Thessalonians2:6 И ныне вы знаете, что не допускает открыться ему в свое время." 
2Thessalonians2:7 Ибо тайна беззакония уже в действии, только [не совершится] до тех пор, пока не будет взят от среды удерживающий теперь." 
2Thessalonians2:8 И тогда откроется беззаконник, которого Господь Иисус убьет духом уст Своих и истребит явлением пришествия Своего" 
2Thessalonians2:9 того, которого пришествие, по действию сатаны, будет со всякою силою и знамениями и чудесами ложными," 
2Thessalonians2:10 и со всяким неправедным обольщением погибающих за то, что они не приняли любви истины для своего спасения." 
2Thessalonians2:11 И за сие пошлет им Бог действие заблуждения, так что они будут верить лжи," 
2Thessalonians2:12 да будут осуждены все, не веровавшие истине, но возлюбившие неправду." 
2Thessalonians2:13 Мы же всегда должны благодарить Бога за вас, возлюбленные Господом братия, что Бог от начала, через освящение Духа и веру истине, избрал вас ко спасению," 
2Thessalonians2:14 к которому и призвал вас благовествованием нашим, для достижения славы Господа нашего Иисуса Христа." 
2Thessalonians2:15 Итак, братия, стойте и держите предания, которым вы научены или словом или посланием нашим." 
2Thessalonians2:16 Сам же Господь наш Иисус Христос и Бог и Отец наш, возлюбивший нас и давший утешение вечное и надежду благую во благодати," 
2Thessalonians2:17 да утешит ваши сердца и да утвердит вас во всяком слове и деле благом. 
2Thessalonians3:1 Итак молитесь за нас, братия, чтобы слово Господне распространялось и прославлялось, как и у вас," 
2Thessalonians3:2 и чтобы нам избавиться от беспорядочных и лукавых людей, ибо не во всех вера." 
2Thessalonians3:3 Но верен Господь, Который утвердит вас и сохранит от лукавого." 
2Thessalonians3:4 Мы уверены о вас в Господе, что вы исполняете и будете исполнять то, что мы вам повелеваем." 
2Thessalonians3:5 Господь же да управит сердца ваши в любовь Божию и в терпение Христово. 
2Thessalonians3:6 Завещеваем же вам, братия, именем Господа нашего Иисуса Христа, удаляться от всякого брата, поступающего бесчинно, а не по преданию, которое приняли от нас," 
2Thessalonians3:7 ибо вы сами знаете, как должны вы подражать нам; ибо мы не бесчинствовали у вас," 
2Thessalonians3:8 ни у кого не ели хлеба даром, но занимались трудом и работою ночь и день, чтобы не обременить кого из вас, –" 
2Thessalonians3:9 не потому, чтобы мы не имели власти, но чтобы себя самих дать вам в образец для подражания нам." 
2Thessalonians3:10 Ибо когда мы были у вас, то завещевали вам сие: если кто не хочет трудиться, тот и не ешь." 
2Thessalonians3:11 Но слышим, что некоторые у вас поступают бесчинно, ничего не делают, а суетятся." 
2Thessalonians3:12 Таковых увещеваем и убеждаем Господом нашим Иисусом Христом, чтобы они, работая в безмолвии, ели свой хлеб." 
2Thessalonians3:13 Вы же, братия, не унывайте, делая добро." 
2Thessalonians3:14 Если же кто не послушает слова нашего в сем послании, того имейте на замечании и не сообщайтесь с ним, чтобы устыдить его." 
2Thessalonians3:15 Но не считайте его за врага, а вразумляйте, как брата." 
2Thessalonians3:16 Сам же Господь мира да даст вам мир всегда во всем. Господь со всеми вами! 
2Thessalonians3:17 Приветствие моею рукою, Павловою, что служит знаком во всяком послании; пишу я так:" 
2Thessalonians3:18 благодать Господа нашего Иисуса Христа со всеми вами. Аминь. 
1Timothy1:1 Павел, Апостол Иисуса Христа по повелению Бога, Спасителя нашего, и Господа Иисуса Христа, надежды нашей," 
1Timothy1:2 Тимофею, истинному сыну в вере: благодать, милость, мир от Бога, Отца нашего, и Христа Иисуса, Господа нашего." 
1Timothy1:3 Отходя в Македонию, я просил тебя пребыть в Ефесе и увещевать некоторых, чтобы они не учили иному" 
1Timothy1:4 и не занимались баснями и родословиями бесконечными, которые производят больше споры, нежели Божие назидание в вере." 
1Timothy1:5 Цель же увещания есть любовь от чистого сердца и доброй совести и нелицемерной веры," 
1Timothy1:6 от чего отступив, некоторые уклонились в пустословие," 
1Timothy1:7 желая быть законоучителями, но не разумея ни того, о чем говорят, ни того, что утверждают." 
1Timothy1:8 А мы знаем, что закон добр, если кто законно употребляет его," 
1Timothy1:9 зная, что закон положен не для праведника, но для беззаконных и непокоривых, нечестивых и грешников, развратных и оскверненных, для оскорбителей отца и матери, для человекоубийц," 
1Timothy1:10 для блудников, мужеложников, человекохищников, (клеветников, скотоложников,) лжецов, клятвопреступников, и для всего, что противно здравому учению," 
1Timothy1:11 по славному благовестию блаженного Бога, которое мне вверено." 
1Timothy1:12 Благодарю давшего мне силу, Христа Иисуса, Господа нашего, что Он признал меня верным, определив на служение," 
1Timothy1:13 меня, который прежде был хулитель и гонитель и обидчик, но помилован потому, что [так] поступал по неведению, в неверии;" 
1Timothy1:14 благодать же Господа нашего (Иисуса Христа) открылась [во мне] обильно с верою и любовью во Христе Иисусе. 
1Timothy1:15 Верно и всякого принятия достойно слово, что Христос Иисус пришел в мир спасти грешников, из которых я первый." 
1Timothy1:16 Но для того я и помилован, чтобы Иисус Христос во мне первом показал все долготерпение, в пример тем, которые будут веровать в Него к жизни вечной." 
1Timothy1:17 Царю же веков нетленному, невидимому, единому премудрому Богу честь и слава во веки веков. Аминь." 
1Timothy1:18 Преподаю тебе, сын [мой] Тимофей, сообразно с бывшими о тебе пророчествами, такое завещание, чтобы ты воинствовал согласно с ними, как добрый воин," 
1Timothy1:19 имея веру и добрую совесть, которую некоторые отвергнув, потерпели кораблекрушение в вере;" 
1Timothy1:20 таковы Именей и Александр, которых я предал сатане, чтобы они научились не богохульствовать." 
1Timothy2:1 Итак прежде всего прошу совершать молитвы, прошения, моления, благодарения за всех человеков," 
1Timothy2:2 за царей и за всех начальствующих, дабы проводить нам жизнь тихую и безмятежную во всяком благочестии и чистоте," 
1Timothy2:3 ибо это хорошо и угодно Спасителю нашему Богу," 
1Timothy2:4 Который хочет, чтобы все люди спаслись и достигли познания истины." 
1Timothy2:5 Ибо един Бог, един и посредник между Богом и человеками, человек Христос Иисус," 
1Timothy2:6 предавший Себя для искупления всех. [Таково было] в свое время свидетельство," 
1Timothy2:7 для которого я поставлен проповедником и Апостолом, – истину говорю во Христе, не лгу, – учителем язычников в вере и истине." 
1Timothy2:8 Итак желаю, чтобы на всяком месте произносили молитвы мужи, воздевая чистые руки без гнева и сомнения;" 
1Timothy2:9 чтобы также и жены, в приличном одеянии, со стыдливостью и целомудрием, украшали себя не плетением [волос], не золотом, не жемчугом, не многоценною одеждою," 
1Timothy2:10 но добрыми делами, как прилично женам, посвящающим себя благочестию." 
1Timothy2:11 Жена да учится в безмолвии, со всякою покорностью;" 
1Timothy2:12 а учить жене не позволяю, ни властвовать над мужем, но быть в безмолвии." 
1Timothy2:13 Ибо прежде создан Адам, а потом Ева;" 
1Timothy2:14 и не Адам прельщен; но жена, прельстившись, впала в преступление;" 
1Timothy2:15 впрочем спасется через чадородие, если пребудет в вере и любви и в святости с целомудрием." 
1Timothy3:1 Верно слово: если кто епископства желает, доброго дела желает." 
1Timothy3:2 Но епископ должен быть непорочен, одной жены муж, трезв, целомудрен, благочинен, честен, страннолюбив, учителен," 
1Timothy3:3 не пьяница, не бийца, не сварлив, не корыстолюбив, но тих, миролюбив, не сребролюбив," 
1Timothy3:4 хорошо управляющий домом своим, детей содержащий в послушании со всякою честностью;" 
1Timothy3:5 ибо, кто не умеет управлять собственным домом, тот будет ли пещись о Церкви Божией?" 
1Timothy3:6 Не [должен быть] из новообращенных, чтобы не возгордился и не подпал осуждению с диаволом." 
1Timothy3:7 Надлежит ему также иметь доброе свидетельство от внешних, чтобы не впасть в нарекание и сеть диавольскую." 
1Timothy3:8 Диаконы также [должны быть] честны, не двоязычны, не пристрастны к вину, не корыстолюбивы," 
1Timothy3:9 хранящие таинство веры в чистой совести. 
1Timothy3:10 И таких надобно прежде испытывать, потом, если беспорочны, [допускать] до служения." 
1Timothy3:11 Равно и жены [их должны быть] честны, не клеветницы, трезвы, верны во всем." 
1Timothy3:12 Диакон должен быть муж одной жены, хорошо управляющий детьми и домом своим." 
1Timothy3:13 Ибо хорошо служившие приготовляют себе высшую степень и великое дерзновение в вере во Христа Иисуса. 
1Timothy3:14 Сие пишу тебе, надеясь вскоре придти к тебе," 
1Timothy3:15 чтобы, если замедлю, ты знал, как должно поступать в доме Божием, который есть Церковь Бога живаго, столп и утверждение истины." 
1Timothy3:16 И беспрекословно – великая благочестия тайна: Бог явился во плоти, оправдал Себя в Духе, показал Себя Ангелам, проповедан в народах, принят верою в мире, вознесся во славе." 
1Timothy4:1 Дух же ясно говорит, что в последние времена отступят некоторые от веры, внимая духам обольстителям и учениям бесовским," 
1Timothy4:2 через лицемерие лжесловесников, сожженных в совести своей," 
1Timothy4:3 запрещающих вступать в брак [и] употреблять в пищу то, что Бог сотворил, дабы верные и познавшие истину вкушали с благодарением." 
1Timothy4:4 Ибо всякое творение Божие хорошо, и ничто не предосудительно, если принимается с благодарением," 
1Timothy4:5 потому что освящается словом Божиим и молитвою. 
1Timothy4:6 Внушая сие братиям, будешь добрый служитель Иисуса Христа, питаемый словами веры и добрым учением, которому ты последовал." 
1Timothy4:7 Негодных же и бабьих басен отвращайся, а упражняй себя в благочестии," 
1Timothy4:8 ибо телесное упражнение мало полезно, а благочестие на все полезно, имея обетование жизни настоящей и будущей." 
1Timothy4:9 Слово сие верно и всякого принятия достойно. 
1Timothy4:10 Ибо мы для того и трудимся и поношения терпим, что уповаем на Бога живаго, Который есть Спаситель всех человеков, а наипаче верных." 
1Timothy4:11 Проповедуй сие и учи. 
1Timothy4:12 Никто да не пренебрегает юностью твоею; но будь образцом для верных в слове, в житии, в любви, в духе, в вере, в чистоте." 
1Timothy4:13 Доколе не приду, занимайся чтением, наставлением, учением." 
1Timothy4:14 Не неради о пребывающем в тебе даровании, которое дано тебе по пророчеству с возложением рук священства." 
1Timothy4:15 О сем заботься, в сем пребывай, дабы успех твой для всех был очевиден." 
1Timothy4:16 Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя." 
1Timothy5:1 Старца не укоряй, но увещевай, как отца; младших, как братьев;" 
1Timothy5:2 стариц, как матерей; молодых, как сестер, со всякою чистотою." 
1Timothy5:3 Вдовиц почитай, истинных вдовиц." 
1Timothy5:4 Если же какая вдовица имеет детей или внучат, то они прежде пусть учатся почитать свою семью и воздавать должное родителям, ибо сие угодно Богу." 
1Timothy5:5 Истинная вдовица и одинокая надеется на Бога и пребывает в молениях и молитвах день и ночь; 
1Timothy5:6 а сластолюбивая заживо умерла. 
1Timothy5:7 И сие внушай им, чтобы были беспорочны." 
1Timothy5:8 Если же кто о своих и особенно о домашних не печется, тот отрекся от веры и хуже неверного." 
1Timothy5:9 Вдовица должна быть избираема не менее, как шестидесятилетняя, бывшая женою одного мужа," 
1Timothy5:10 известная по добрым делам, если она воспитала детей, принимала странников, умывала ноги святым, помогала бедствующим и была усердна ко всякому доброму делу." 
1Timothy5:11 Молодых же вдовиц не принимай, ибо они, впадая в роскошь в противность Христу, желают вступать в брак." 
1Timothy5:12 Они подлежат осуждению, потому что отвергли прежнюю веру;" 
1Timothy5:13 притом же они, будучи праздны, приучаются ходить по домам и [бывают] не только праздны, но и болтливы, любопытны, и говорят, чего не должно." 
1Timothy5:14 Итак я желаю, чтобы молодые вдовы вступали в брак, рождали детей, управляли домом и не подавали противнику никакого повода к злоречию;" 
1Timothy5:15 ибо некоторые уже совратились вслед сатаны. 
1Timothy5:16 Если какой верный или верная имеет вдов, то должны их довольствовать и не обременять Церкви, чтобы она могла довольствовать истинных вдовиц." 
1Timothy5:17 Достойно начальствующим пресвитерам должно оказывать сугубую честь, особенно тем, которые трудятся в слове и учении." 
1Timothy5:18 Ибо Писание говорит: не заграждай рта у вола молотящего; и: трудящийся достоин награды своей. 
1Timothy5:19 Обвинение на пресвитера не иначе принимай, как при двух или трех свидетелях." 
1Timothy5:20 Согрешающих обличай перед всеми, чтобы и прочие страх имели." 
1Timothy5:21 Пред Богом и Господом Иисусом Христом и избранными Ангелами заклинаю тебя сохранить сие без предубеждения, ничего не делая по пристрастию." 
1Timothy5:22 Рук ни на кого не возлагай поспешно, и не делайся участником в чужих грехах. Храни себя чистым." 
1Timothy5:23 Впредь пей не [одну] воду, но употребляй немного вина, ради желудка твоего и частых твоих недугов." 
1Timothy5:24 Грехи некоторых людей явны и прямо ведут к осуждению, а некоторых [открываются] впоследствии." 
1Timothy5:25 Равным образом и добрые дела явны; а если и не таковы, скрыться не могут." 
1Timothy6:1 Рабы, под игом находящиеся, должны почитать господ своих достойными всякой чести, дабы не было хулы на имя Божие и учение." 
1Timothy6:2 Те, которые имеют господами верных, не должны обращаться с ними небрежно, потому что они братья; но тем более должны служить им, что они верные и возлюбленные и благодетельствуют [им]. Учи сему и увещевай." 
1Timothy6:3 Кто учит иному и не следует здравым словам Господа нашего Иисуса Христа и учению о благочестии," 
1Timothy6:4 тот горд, ничего не знает, но заражен [страстью] к состязаниям и словопрениям, от которых происходят зависть, распри, злоречия, лукавые подозрения." 
1Timothy6:5 Пустые споры между людьми поврежденного ума, чуждыми истины, которые думают, будто благочестие служит для прибытка. Удаляйся от таких." 
1Timothy6:6 Великое приобретение – быть благочестивым и довольным. 
1Timothy6:7 Ибо мы ничего не принесли в мир; явно, что ничего не можем и вынести [из него]." 
1Timothy6:8 Имея пропитание и одежду, будем довольны тем." 
1Timothy6:9 А желающие обогащаться впадают в искушение и в сеть и во многие безрассудные и вредные похоти, которые погружают людей в бедствие и пагубу;" 
1Timothy6:10 ибо корень всех зол есть сребролюбие, которому предавшись, некоторые уклонились от веры и сами себя подвергли многим скорбям." 
1Timothy6:11 Ты же, человек Божий, убегай сего, а преуспевай в правде, благочестии, вере, любви, терпении, кротости." 
1Timothy6:12 Подвизайся добрым подвигом веры, держись вечной жизни, к которой ты и призван, и исповедал доброе исповедание перед многими свидетелями." 
1Timothy6:13 Пред Богом, все животворящим, и пред Христом Иисусом, Который засвидетельствовал пред Понтием Пилатом доброе исповедание, завещеваю тебе" 
1Timothy6:14 соблюсти заповедь чисто и неукоризненно, даже до явления Господа нашего Иисуса Христа," 
1Timothy6:15 которое в свое время откроет блаженный и единый сильный Царь царствующих и Господь господствующих," 
1Timothy6:16 единый имеющий бессмертие, Который обитает в неприступном свете, Которого никто из человеков не видел и видеть не может. Ему честь и держава вечная! Аминь." 
1Timothy6:17 Богатых в настоящем веке увещевай, чтобы они не высоко думали [о] [себе] и уповали не на богатство неверное, но на Бога живаго, дающего нам все обильно для наслаждения;" 
1Timothy6:18 чтобы они благодетельствовали, богатели добрыми делами, были щедры и общительны," 
1Timothy6:19 собирая себе сокровище, доброе основание для будущего, чтобы достигнуть вечной жизни." 
1Timothy6:20 О, Тимофей! храни преданное тебе, отвращаясь негодного пустословия и прекословий лжеименного знания," 
1Timothy6:21 которому предавшись, некоторые уклонились от веры. Благодать с тобою. Аминь." 
2Timothy1:1 Павел, волею Божиею Апостол Иисуса Христа, по обетованию жизни во Христе Иисусе," 
2Timothy1:2 Тимофею, возлюбленному сыну: благодать, милость, мир от Бога Отца и Христа Иисуса, Господа нашего." 
2Timothy1:3 Благодарю Бога, Которому служу от прародителей с чистою совестью, что непрестанно вспоминаю о тебе в молитвах моих днем и ночью," 
2Timothy1:4 и желаю видеть тебя, вспоминая о слезах твоих, дабы мне исполниться радости," 
2Timothy1:5 приводя на память нелицемерную веру твою, которая прежде обитала в бабке твоей Лоиде и матери твоей Евнике; уверен, что она и в тебе." 
2Timothy1:6 По сей причине напоминаю тебе возгревать дар Божий, который в тебе через мое рукоположение;" 
2Timothy1:7 ибо дал нам Бог духа не боязни, но силы и любви и целомудрия." 
2Timothy1:8 Итак, не стыдись свидетельства Господа нашего Иисуса Христа, ни меня, узника Его; но страдай с благовестием Христовым силою Бога," 
2Timothy1:9 спасшего нас и призвавшего званием святым, не по делам нашим, но по Своему изволению и благодати, данной нам во Христе Иисусе прежде вековых времен," 
2Timothy1:10 открывшейся же ныне явлением Спасителя нашего Иисуса Христа, разрушившего смерть и явившего жизнь и нетление через благовестие," 
2Timothy1:11 для которого я поставлен проповедником и Апостолом и учителем язычников. 
2Timothy1:12 По сей причине я и страдаю так; но не стыжусь. Ибо я знаю, в Кого уверовал, и уверен, что Он силен сохранить залог мой на оный день." 
2Timothy1:13 Держись образца здравого учения, которое ты слышал от меня, с верою и любовью во Христе Иисусе." 
2Timothy1:14 Храни добрый залог Духом Святым, живущим в нас." 
2Timothy1:15 Ты знаешь, что все Асийские оставили меня; в числе их Фигелл и Ермоген." 
2Timothy1:16 Да даст Господь милость дому Онисифора за то, что он многократно покоил меня и не стыдился уз моих," 
2Timothy1:17 но, быв в Риме, с великим тщанием искал меня и нашел." 
2Timothy1:18 Да даст ему Господь обрести милость у Господа в оный день; а сколько он служил мне в Ефесе, ты лучше знаешь." 
2Timothy2:1 Итак укрепляйся, сын мой, в благодати Христом Иисусом," 
2Timothy2:2 и что слышал от меня при многих свидетелях, то передай верным людям, которые были бы способны и других научить." 
2Timothy2:3 Итак переноси страдания, как добрый воин Иисуса Христа." 
2Timothy2:4 Никакой воин не связывает себя делами житейскими, чтобы угодить военачальнику." 
2Timothy2:5 Если же кто и подвизается, не увенчивается, если незаконно будет подвизаться." 
2Timothy2:6 Трудящемуся земледельцу первому должно вкусить от плодов. 
2Timothy2:7 Разумей, что я говорю. Да даст тебе Господь разумение во всем." 
2Timothy2:8 Помни Господа Иисуса Христа от семени Давидова, воскресшего из мертвых, по благовествованию моему," 
2Timothy2:9 за которое я страдаю даже до уз, как злодей; но для слова Божия нет уз." 
2Timothy2:10 Посему я все терплю ради избранных, дабы и они получили спасение во Христе Иисусе с вечною славою." 
2Timothy2:11 Верно слово: если мы с Ним умерли, то с Ним и оживем;" 
2Timothy2:12 если терпим, то с Ним и царствовать будем; если отречемся, и Он отречется от нас;" 
2Timothy2:13 если мы неверны, Он пребывает верен, ибо Себя отречься не может." 
2Timothy2:14 Сие напоминай, заклиная пред Господом не вступать в словопрения, что нимало не служит к пользе, а к расстройству слушающих." 
2Timothy2:15 Старайся представить себя Богу достойным, делателем неукоризненным, верно преподающим слово истины." 
2Timothy2:16 А непотребного пустословия удаляйся; ибо они еще более будут преуспевать в нечестии," 
2Timothy2:17 и слово их, как рак, будет распространяться. Таковы Именей и Филит," 
2Timothy2:18 которые отступили от истины, говоря, что воскресение уже было, и разрушают в некоторых веру." 
2Timothy2:19 Но твердое основание Божие стоит, имея печать сию: ""познал Господь Своих""; и: ""да отступит от неправды всякий, исповедующий имя Господа""." 
2Timothy2:20 А в большом доме есть сосуды не только золотые и серебряные, но и деревянные и глиняные; и одни в почетном, а другие в низком употреблении." 
2Timothy2:21 Итак, кто будет чист от сего, тот будет сосудом в чести, освященным и благопотребным Владыке, годным на всякое доброе дело." 
2Timothy2:22 Юношеских похотей убегай, а держись правды, веры, любви, мира со всеми призывающими Господа от чистого сердца." 
2Timothy2:23 От глупых и невежественных состязаний уклоняйся, зная, что они рождают ссоры;" 
2Timothy2:24 рабу же Господа не должно ссориться, но быть приветливым ко всем, учительным, незлобивым," 
2Timothy2:25 с кротостью наставлять противников, не даст ли им Бог покаяния к познанию истины," 
2Timothy2:26 чтобы они освободились от сети диавола, который уловил их в свою волю." 
2Timothy3:1 Знай же, что в последние дни наступят времена тяжкие." 
2Timothy3:2 Ибо люди будут самолюбивы, сребролюбивы, горды, надменны, злоречивы, родителям непокорны, неблагодарны, нечестивы, недружелюбны," 
2Timothy3:3 непримирительны, клеветники, невоздержны, жестоки, не любящие добра," 
2Timothy3:4 предатели, наглы, напыщенны, более сластолюбивы, нежели боголюбивы," 
2Timothy3:5 имеющие вид благочестия, силы же его отрекшиеся. Таковых удаляйся." 
2Timothy3:6 К сим принадлежат те, которые вкрадываются в домы и обольщают женщин, утопающих во грехах, водимых различными похотями," 
2Timothy3:7 всегда учащихся и никогда не могущих дойти до познания истины. 
2Timothy3:8 Как Ианний и Иамврий противились Моисею, так и сии противятся истине, люди, развращенные умом, невежды в вере." 
2Timothy3:9 Но они не много успеют; ибо их безумие обнаружится перед всеми, как и с теми случилось." 
2Timothy3:10 А ты последовал мне в учении, житии, расположении, вере, великодушии, любви, терпении," 
2Timothy3:11 в гонениях, страданиях, постигших меня в Антиохии, Иконии, Листрах; каковые гонения я перенес, и от всех избавил меня Господь." 
2Timothy3:12 Да и все, желающие жить благочестиво во Христе Иисусе, будут гонимы." 
2Timothy3:13 Злые же люди и обманщики будут преуспевать во зле, вводя в заблуждение и заблуждаясь." 
2Timothy3:14 А ты пребывай в том, чему научен и что тебе вверено, зная, кем ты научен." 
2Timothy3:15 Притом же ты из детства знаешь священные писания, которые могут умудрить тебя во спасение верою во Христа Иисуса." 
2Timothy3:16 Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности," 
2Timothy3:17 да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен." 
2Timothy4:1 Итак заклинаю тебя пред Богом и Господом нашим Иисусом Христом, Который будет судить живых и мертвых в явление Его и Царствие Его:" 
2Timothy4:2 проповедуй слово, настой во время и не во время, обличай, запрещай, увещевай со всяким долготерпением и назиданием." 
2Timothy4:3 Ибо будет время, когда здравого учения принимать не будут, но по своим прихотям будут избирать себе учителей, которые льстили бы слуху;" 
2Timothy4:4 и от истины отвратят слух и обратятся к басням. 
2Timothy4:5 Но ты будь бдителен во всем, переноси скорби, совершай дело благовестника, исполняй служение твое." 
2Timothy4:6 Ибо я уже становлюсь жертвою, и время моего отшествия настало." 
2Timothy4:7 Подвигом добрым я подвизался, течение совершил, веру сохранил;" 
2Timothy4:8 а теперь готовится мне венец правды, который даст мне Господь, праведный Судия, в день оный; и не только мне, но и всем, возлюбившим явление Его." 
2Timothy4:9 Постарайся придти ко мне скоро. 
2Timothy4:10 Ибо Димас оставил меня, возлюбив нынешний век, и пошел в Фессалонику, Крискент в Галатию, Тит в Далматию; один Лука со мною." 
2Timothy4:11 Марка возьми и приведи с собою, ибо он мне нужен для служения." 
2Timothy4:12 Тихика я послал в Ефес. 
2Timothy4:13 Когда пойдешь, принеси фелонь, который я оставил в Троаде у Карпа, и книги, особенно кожаные." 
2Timothy4:14 Александр медник много сделал мне зла. Да воздаст ему Господь по делам его! 
2Timothy4:15 Берегись его и ты, ибо он сильно противился нашим словам." 
2Timothy4:16 При первом моем ответе никого не было со мною, но все меня оставили. Да не вменится им!" 
2Timothy4:17 Господь же предстал мне и укрепил меня, дабы через меня утвердилось благовестие и услышали все язычники; и я избавился из львиных челюстей." 
2Timothy4:18 И избавит меня Господь от всякого злого дела и сохранит для Своего Небесного Царства, Ему слава во веки веков. Аминь." 
2Timothy4:19 Приветствуй Прискиллу и Акилу и дом Онисифоров. 
2Timothy4:20 Ераст остался в Коринфе; Трофима же я оставил больного в Милите. 
2Timothy4:21 Постарайся придти до зимы. Приветствуют тебя Еввул, и Пуд, и Лин, и Клавдия, и все братия." 
2Timothy4:22 Господь Иисус Христос со духом твоим. Благодать с вами. Аминь. 
Titus1:1 Павел, раб Божий, Апостол же Иисуса Христа, по вере избранных Божиих и познанию истины, [относящейся] к благочестию," 
Titus1:2 в надежде вечной жизни, которую обещал неизменный в слове Бог прежде вековых времен," 
Titus1:3 а в свое время явил Свое слово в проповеди, вверенной мне по повелению Спасителя нашего, Бога, –" 
Titus1:4 Титу, истинному сыну по общей вере: благодать, милость и мир от Бога Отца и Господа Иисуса Христа, Спасителя нашего." 
Titus1:5 Для того я оставил тебя в Крите, чтобы ты довершил недоконченное и поставил по всем городам пресвитеров, как я тебе приказывал:" 
Titus1:6 если кто непорочен, муж одной жены, детей имеет верных, не укоряемых в распутстве или непокорности." 
Titus1:7 Ибо епископ должен быть непорочен, как Божий домостроитель, не дерзок, не гневлив, не пьяница, не бийца, не корыстолюбец," 
Titus1:8 но страннолюбив, любящий добро, целомудрен, справедлив, благочестив, воздержан," 
Titus1:9 держащийся истинного слова, согласного с учением, чтобы он был силен и наставлять в здравом учении и противящихся обличать." 
Titus1:10 Ибо есть много и непокорных, пустословов и обманщиков, особенно из обрезанных," 
Titus1:11 каковым должно заграждать уста: они развращают целые домы, уча, чему не должно, из постыдной корысти." 
Titus1:12 Из них же самих один стихотворец сказал: Критяне всегда лжецы, злые звери, утробы ленивые""." 
Titus1:13 Свидетельство это справедливо. По сей причине обличай их строго, дабы они были здравы в вере," 
Titus1:14 не внимая Иудейским басням и постановлениям людей, отвращающихся от истины." 
Titus1:15 Для чистых все чисто; а для оскверненных и неверных нет ничего чистого, но осквернены и ум их и совесть." 
Titus1:16 Они говорят, что знают Бога, а делами отрекаются, будучи гнусны и непокорны и не способны ни к какому доброму делу." 
Titus2:1 Ты же говори то, что сообразно с здравым учением:" 
Titus2:2 чтобы старцы были бдительны, степенны, целомудренны, здравы в вере, в любви, в терпении;" 
Titus2:3 чтобы старицы также одевались прилично святым, не были клеветницы, не порабощались пьянству, учили добру;" 
Titus2:4 чтобы вразумляли молодых любить мужей, любить детей," 
Titus2:5 быть целомудренными, чистыми, попечительными о доме, добрыми, покорными своим мужьям, да не порицается слово Божие." 
Titus2:6 Юношей также увещевай быть целомудренными. 
Titus2:7 Во всем показывай в себе образец добрых дел, в учительстве чистоту, степенность, неповрежденность," 
Titus2:8 слово здравое, неукоризненное, чтобы противник был посрамлен, не имея ничего сказать о нас худого." 
Titus2:9 Рабов [увещевай] повиноваться своим господам, угождать им во всем, не прекословить," 
Titus2:10 не красть, но оказывать всю добрую верность, дабы они во всем были украшением учению Спасителя нашего, Бога." 
Titus2:11 Ибо явилась благодать Божия, спасительная для всех человеков," 
Titus2:12 научающая нас, чтобы мы, отвергнув нечестие и мирские похоти, целомудренно, праведно и благочестиво жили в нынешнем веке," 
Titus2:13 ожидая блаженного упования и явления славы великого Бога и Спасителя нашего Иисуса Христа," 
Titus2:14 Который дал Себя за нас, чтобы избавить нас от всякого беззакония и очистить Себе народ особенный, ревностный к добрым делам." 
Titus2:15 Сие говори, увещевай и обличай со всякою властью, чтобы никто не пренебрегал тебя." 
Titus3:1 Напоминай им повиноваться и покоряться начальству и властям, быть готовыми на всякое доброе дело," 
Titus3:2 никого не злословить, быть не сварливыми, но тихими, и оказывать всякую кротость ко всем человекам." 
Titus3:3 Ибо и мы были некогда несмысленны, непокорны, заблуждшие, были рабы похотей и различных удовольствий, жили в злобе и зависти, были гнусны, ненавидели друг друга." 
Titus3:4 Когда же явилась благодать и человеколюбие Спасителя нашего, Бога," 
Titus3:5 Он спас нас не по делам праведности, которые бы мы сотворили, а по Своей милости, банею возрождения и обновления Святым Духом," 
Titus3:6 Которого излил на нас обильно через Иисуса Христа, Спасителя нашего," 
Titus3:7 чтобы, оправдавшись Его благодатью, мы по упованию соделались наследниками вечной жизни." 
Titus3:8 Слово это верно; и я желаю, чтобы ты подтверждал о сем, дабы уверовавшие в Бога старались быть прилежными к добрым делам: это хорошо и полезно человекам." 
Titus3:9 Глупых же состязаний и родословий, и споров и распрей о законе удаляйся, ибо они бесполезны и суетны." 
Titus3:10 Еретика, после первого и второго вразумления, отвращайся," 
Titus3:11 зная, что таковой развратился и грешит, будучи самоосужден." 
Titus3:12 Когда пришлю к тебе Артему или Тихика, поспеши придти ко мне в Никополь, ибо я положил там провести зиму." 
Titus3:13 Зину законника и Аполлоса позаботься отправить так, чтобы у них ни в чем не было недостатка." 
Titus3:14 Пусть и наши учатся упражняться в добрых делах, [в] [удовлетворении] необходимым нуждам, дабы не были бесплодны." 
Titus3:15 Приветствуют тебя все находящиеся со мною. Приветствуй любящих нас в вере. Благодать со всеми вами. Аминь. 
Philemon1:1 Павел, узник Иисуса Христа, и Тимофей брат, Филимону возлюбленному и сотруднику нашему," 
Philemon1:2 и Апфии, (сестре) возлюбленной, и Архиппу, сподвижнику нашему, и домашней твоей церкви:" 
Philemon1:3 благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа. 
Philemon1:4 Благодарю Бога моего, всегда вспоминая о тебе в молитвах моих," 
Philemon1:5 слыша о твоей любви и вере, которую имеешь к Господу Иисусу и ко всем святым," 
Philemon1:6 дабы общение веры твоей оказалось деятельным в познании всякого у вас добра во Христе Иисусе. 
Philemon1:7 Ибо мы имеем великую радость и утешение в любви твоей, потому что тобою, брат, успокоены сердца святых." 
Philemon1:8 Посему, имея великое во Христе дерзновение приказывать тебе, что должно," 
Philemon1:9 по любви лучше прошу, не иной кто, как я, Павел старец, а теперь и узник Иисуса Христа;" 
Philemon1:10 прошу тебя о сыне моем Онисиме, которого родил я в узах моих:" 
Philemon1:11 он был некогда негоден для тебя, а теперь годен тебе и мне; я возвращаю его;" 
Philemon1:12 ты же прими его, как мое сердце." 
Philemon1:13 Я хотел при себе удержать его, дабы он вместо тебя послужил мне в узах [за] благовествование;" 
Philemon1:14 но без твоего согласия ничего не хотел сделать, чтобы доброе дело твое было не вынужденно, а добровольно." 
Philemon1:15 Ибо, может быть, он для того на время отлучился, чтобы тебе принять его навсегда," 
Philemon1:16 не как уже раба, но выше раба, брата возлюбленного, особенно мне, а тем больше тебе, и по плоти и в Господе." 
Philemon1:17 Итак, если ты имеешь общение со мною, то прими его, как меня." 
Philemon1:18 Если же он чем обидел тебя, или должен, считай это на мне." 
Philemon1:19 Я, Павел, написал моею рукою: я заплачу; не говорю тебе о том, что ты и самим собою мне должен." 
Philemon1:20 Так, брат, дай мне воспользоваться от тебя в Господе; успокой мое сердце в Господе." 
Philemon1:21 Надеясь на послушание твое, я написал к тебе, зная, что ты сделаешь и более, нежели говорю." 
Philemon1:22 А вместе приготовь для меня и помещение; ибо надеюсь, что по молитвам вашим я буду дарован вам." 
Philemon1:23 Приветствует тебя Епафрас, узник вместе со мною ради Христа Иисуса," 
Philemon1:24 Марк, Аристарх, Димас, Лука, сотрудники мои." 
Philemon1:25 Благодать Господа нашего Иисуса Христа со духом вашим. Аминь. 
Hebrews1:1 Бог, многократно и многообразно говоривший издревле отцам в пророках," 
Hebrews1:2 в последние дни сии говорил нам в Сыне, Которого поставил наследником всего, чрез Которого и веки сотворил." 
Hebrews1:3 Сей, будучи сияние славы и образ ипостаси Его и держа все словом силы Своей, совершив Собою очищение грехов наших, воссел одесную престола величия на высоте," 
Hebrews1:4 будучи столько превосходнее Ангелов, сколько славнейшее пред ними наследовал имя." 
Hebrews1:5 Ибо кому когда из Ангелов сказал [Бог]: Ты Сын Мой, Я ныне родил Тебя? И еще: Я буду Ему Отцем, и Он будет Мне Сыном?" 
Hebrews1:6 Также, когда вводит Первородного во вселенную, говорит: и да поклонятся Ему все Ангелы Божии." 
Hebrews1:7 Об Ангелах сказано: Ты творишь Ангелами Своими духов и служителями Своими пламенеющий огонь. 
Hebrews1:8 А о Сыне: престол Твой, Боже, в век века; жезл царствия Твоего – жезл правоты." 
Hebrews1:9 Ты возлюбил правду и возненавидел беззаконие, посему помазал Тебя, Боже, Бог Твой елеем радости более соучастников Твоих." 
Hebrews1:10 И: в начале Ты, Господи, основал землю, и небеса – дело рук Твоих;" 
Hebrews1:11 они погибнут, а Ты пребываешь; и все обветшают, как риза," 
Hebrews1:12 и как одежду свернешь их, и изменятся; но Ты тот же, и лета Твои не кончатся." 
Hebrews1:13 Кому когда из Ангелов сказал [Бог]: седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих?" 
Hebrews1:14 Не все ли они суть служебные духи, посылаемые на служение для тех, которые имеют наследовать спасение?" 
Hebrews2:1 Посему мы должны быть особенно внимательны к слышанному, чтобы не отпасть." 
Hebrews2:2 Ибо, если через Ангелов возвещенное слово было твердо, и всякое преступление и непослушание получало праведное воздаяние," 
Hebrews2:3 то как мы избежим, вознерадев о толиком спасении, которое, быв сначала проповедано Господом, в нас утвердилось слышавшими [от Него]," 
Hebrews2:4 при засвидетельствовании от Бога знамениями и чудесами, и различными силами, и раздаянием Духа Святаго по Его воле?" 
Hebrews2:5 Ибо не Ангелам Бог покорил будущую вселенную, о которой говорим;" 
Hebrews2:6 напротив некто негде засвидетельствовал, говоря: что значит человек, что Ты помнишь его? или сын человеческий, что Ты посещаешь его?" 
Hebrews2:7 Не много Ты унизил его пред Ангелами; славою и честью увенчал его, и поставил его над делами рук Твоих," 
Hebrews2:8 все покорил под ноги его. Когда же покорил ему все, то не оставил ничего непокоренным ему. Ныне же еще не видим, чтобы все было ему покорено;" 
Hebrews2:9 но видим, что за претерпение смерти увенчан славою и честью Иисус, Который не много был унижен пред Ангелами, дабы Ему, по благодати Божией, вкусить смерть за всех." 
Hebrews2:10 Ибо надлежало, чтобы Тот, для Которого все и от Которого все, приводящего многих сынов в славу, вождя спасения их совершил через страдания." 
Hebrews2:11 Ибо и освящающий и освящаемые, все – от Единого; поэтому Он не стыдится называть их братиями, говоря:" 
Hebrews2:12 возвещу имя Твое братиям Моим, посреди церкви воспою Тебя." 
Hebrews2:13 И еще: Я буду уповать на Него. И еще: вот Я и дети, которых дал Мне Бог." 
Hebrews2:14 А как дети причастны плоти и крови, то и Он также воспринял оные, дабы смертью лишить силы имеющего державу смерти, то есть диавола," 
Hebrews2:15 и избавить тех, которые от страха смерти через всю жизнь были подвержены рабству." 
Hebrews2:16 Ибо не Ангелов восприемлет Он, но восприемлет семя Авраамово." 
Hebrews2:17 Посему Он должен был во всем уподобиться братиям, чтобы быть милостивым и верным первосвященником пред Богом, для умилостивления за грехи народа." 
Hebrews2:18 Ибо, как Сам Он претерпел, быв искушен, то может и искушаемым помочь." 
Hebrews3:1 Итак, братия святые, участники в небесном звании, уразумейте Посланника и Первосвященника исповедания нашего, Иисуса Христа," 
Hebrews3:2 Который верен Поставившему Его, как и Моисей во всем доме Его." 
Hebrews3:3 Ибо Он достоин тем большей славы пред Моисеем, чем большую честь имеет в сравнении с домом тот, кто устроил его," 
Hebrews3:4 ибо всякий дом устрояется кем–либо; а устроивший все [есть] Бог. 
Hebrews3:5 И Моисей верен во всем доме Его, как служитель, для засвидетельствования того, что надлежало возвестить;" 
Hebrews3:6 а Христос – как Сын в доме Его; дом же Его – мы, если только дерзновение и упование, которым хвалимся, твердо сохраним до конца." 
Hebrews3:7 Почему, как говорит Дух Святый, ныне, когда услышите глас Его," 
Hebrews3:8 не ожесточите сердец ваших, как во время ропота, в день искушения в пустыне," 
Hebrews3:9 где искушали Меня отцы ваши, испытывали Меня, и видели дела Мои сорок лет." 
Hebrews3:10 Посему Я вознегодовал на оный род и сказал: непрестанно заблуждаются сердцем, не познали они путей Моих;" 
Hebrews3:11 посему Я поклялся во гневе Моем, что они не войдут в покой Мой." 
Hebrews3:12 Смотрите, братия, чтобы не было в ком из вас сердца лукавого и неверного, дабы вам не отступить от Бога живаго." 
Hebrews3:13 Но наставляйте друг друга каждый день, доколе можно говорить: ""ныне"", чтобы кто из вас не ожесточился, обольстившись грехом." 
Hebrews3:14 Ибо мы сделались причастниками Христу, если только начатую жизнь твердо сохраним до конца," 
Hebrews3:15 доколе говорится: ныне, когда услышите глас Его, не ожесточите сердец ваших, как во время ропота""." 
Hebrews3:16 Ибо некоторые из слышавших возроптали; но не все вышедшие из Египта с Моисеем. 
Hebrews3:17 На кого же негодовал Он сорок лет? Не на согрешивших ли, которых кости пали в пустыне?" 
Hebrews3:18 Против кого же клялся, что не войдут в покой Его, как не против непокорных?" 
Hebrews3:19 Итак видим, что они не могли войти за неверие." 
Hebrews4:1 Посему будем опасаться, чтобы, когда еще остается обетование войти в покой Его, не оказался кто из вас опоздавшим." 
Hebrews4:2 Ибо и нам оно возвещено, как и тем; но не принесло им пользы слово слышанное, не растворенное верою слышавших." 
Hebrews4:3 А входим в покой мы уверовавшие, так как Он сказал: ""Я поклялся в гневе Моем, что они не войдут в покой Мой"", хотя дела [Его] были совершены еще в начале мира." 
Hebrews4:4 Ибо негде сказано о седьмом [дне] так: и почил Бог в день седьмый от всех дел Своих. 
Hebrews4:5 И еще здесь: не войдут в покой Мой. 
Hebrews4:6 Итак, как некоторым остается войти в него, а те, которым прежде возвещено, не вошли в него за непокорность," 
Hebrews4:7 [то] еще определяет некоторый день, ""ныне"", говоря через Давида, после столь долгого времени, как выше сказано: ""ныне, когда услышите глас Его, не ожесточите сердец ваших""." 
Hebrews4:8 Ибо если бы Иисус [Навин] доставил им покой, то не было бы сказано после того о другом дне." 
Hebrews4:9 Посему для народа Божия еще остается субботство. 
Hebrews4:10 Ибо, кто вошел в покой Его, тот и сам успокоился от дел своих, как и Бог от Своих." 
Hebrews4:11 Итак постараемся войти в покой оный, чтобы кто по тому же примеру не впал в непокорность." 
Hebrews4:12 Ибо слово Божие живо и действенно и острее всякого меча обоюдоострого: оно проникает до разделения души и духа, составов и мозгов, и судит помышления и намерения сердечные." 
Hebrews4:13 И нет твари, сокровенной от Него, но все обнажено и открыто перед очами Его: Ему дадим отчет." 
Hebrews4:14 Итак, имея Первосвященника великого, прошедшего небеса, Иисуса Сына Божия, будем твердо держаться исповедания [нашего]." 
Hebrews4:15 Ибо мы имеем не такого первосвященника, который не может сострадать нам в немощах наших, но Который, подобно [нам], искушен во всем, кроме греха." 
Hebrews4:16 Посему да приступаем с дерзновением к престолу благодати, чтобы получить милость и обрести благодать для благовременной помощи." 
Hebrews5:1 Ибо всякий первосвященник, из человеков избираемый, для человеков поставляется на служение Богу, чтобы приносить дары и жертвы за грехи," 
Hebrews5:2 могущий снисходить невежествующим и заблуждающим, потому что и сам обложен немощью," 
Hebrews5:3 и посему он должен как за народ, так и за себя приносить [жертвы] о грехах." 
Hebrews5:4 И никто сам собою не приемлет этой чести, но призываемый Богом, как и Аарон." 
Hebrews5:5 Так и Христос не Сам Себе присвоил славу быть первосвященником, но Тот, Кто сказал Ему: Ты Сын Мой, Я ныне родил Тебя;" 
Hebrews5:6 как и в другом [месте] говорит: Ты священник вовек по чину Мелхиседека. 
Hebrews5:7 Он, во дни плоти Своей, с сильным воплем и со слезами принес молитвы и моления Могущему спасти Его от смерти; и услышан был за [Свое] благоговение;" 
Hebrews5:8 хотя Он и Сын, однако страданиями навык послушанию," 
Hebrews5:9 и, совершившись, сделался для всех послушных Ему виновником спасения вечного," 
Hebrews5:10 быв наречен от Бога Первосвященником по чину Мелхиседека. 
Hebrews5:11 О сем надлежало бы нам говорить много; но трудно истолковать, потому что вы сделались неспособны слушать." 
Hebrews5:12 Ибо, [судя] по времени, вам надлежало быть учителями; но вас снова нужно учить первым началам слова Божия, и для вас нужно молоко, а не твердая пища." 
Hebrews5:13 Всякий, питаемый молоком, несведущ в слове правды, потому что он младенец;" 
Hebrews5:14 твердая же пища свойственна совершенным, у которых чувства навыком приучены к различению добра и зла." 
Hebrews6:1 Посему, оставив начатки учения Христова, поспешим к совершенству; и не станем снова полагать основание обращению от мертвых дел и вере в Бога," 
Hebrews6:2 учению о крещениях, о возложении рук, о воскресении мертвых и о суде вечном." 
Hebrews6:3 И это сделаем, если Бог позволит." 
Hebrews6:4 Ибо невозможно – однажды просвещенных, и вкусивших дара небесного, и соделавшихся причастниками Духа Святаго," 
Hebrews6:5 и вкусивших благого глагола Божия и сил будущего века," 
Hebrews6:6 и отпадших, опять обновлять покаянием, когда они снова распинают в себе Сына Божия и ругаются [Ему]." 
Hebrews6:7 Земля, пившая многократно сходящий на нее дождь и произращающая злак, полезный тем, для которых и возделывается, получает благословение от Бога;" 
Hebrews6:8 а производящая терния и волчцы негодна и близка к проклятию, которого конец – сожжение." 
Hebrews6:9 Впрочем о вас, возлюбленные, мы надеемся, что вы в лучшем [состоянии] и держитесь спасения, хотя и говорим так." 
Hebrews6:10 Ибо не неправеден Бог, чтобы забыл дело ваше и труд любви, которую вы оказали во имя Его, послужив и служа святым." 
Hebrews6:11 Желаем же, чтобы каждый из вас, для совершенной уверенности в надежде, оказывал такую же ревность до конца," 
Hebrews6:12 дабы вы не обленились, но подражали тем, которые верою и долготерпением наследуют обетования." 
Hebrews6:13 Бог, давая обетование Аврааму, как не мог никем высшим клясться, клялся Самим Собою," 
Hebrews6:14 говоря: истинно благословляя благословлю тебя и размножая размножу тебя. 
Hebrews6:15 И так Авраам, долготерпев, получил обещанное." 
Hebrews6:16 Люди клянутся высшим, и клятва во удостоверение оканчивает всякий спор их." 
Hebrews6:17 Посему и Бог, желая преимущественнее показать наследникам обетования непреложность Своей воли, употребил в посредство клятву," 
Hebrews6:18 дабы в двух непреложных вещах, в которых невозможно Богу солгать, твердое утешение имели мы, прибегшие взяться за предлежащую надежду," 
Hebrews6:19 которая для души есть как бы якорь безопасный и крепкий, и входит во внутреннейшее за завесу," 
Hebrews6:20 куда предтечею за нас вошел Иисус, сделавшись Первосвященником навек по чину Мелхиседека." 
Hebrews7:1 Ибо Мелхиседек, царь Салима, священник Бога Всевышнего, тот, который встретил Авраама и благословил его, возвращающегося после поражения царей," 
Hebrews7:2 которому и десятину отделил Авраам от всего, – во–первых, по знаменованию [имени] царь правды, а потом и царь Салима, то есть царь мира," 
Hebrews7:3 без отца, без матери, без родословия, не имеющий ни начала дней, ни конца жизни, уподобляясь Сыну Божию, пребывает священником навсегда." 
Hebrews7:4 Видите, как велик тот, которому и Авраам патриарх дал десятину из лучших добыч своих." 
Hebrews7:5 Получающие священство из сынов Левииных имеют заповедь – брать по закону десятину с народа, то есть со своих братьев, хотя и сии произошли от чресл Авраамовых." 
Hebrews7:6 Но сей, не происходящий от рода их, получил десятину от Авраама и благословил имевшего обетования." 
Hebrews7:7 Без всякого же прекословия меньший благословляется большим. 
Hebrews7:8 И здесь десятины берут человеки смертные, а там – имеющий о себе свидетельство, что он живет." 
Hebrews7:9 И, так сказать, сам Левий, принимающий десятины, в [лице] Авраама дал десятину:" 
Hebrews7:10 ибо он был еще в чреслах отца, когда Мелхиседек встретил его." 
Hebrews7:11 Итак, если бы совершенство достигалось посредством левитского священства, – ибо с ним сопряжен закон народа, – то какая бы еще нужда была восставать иному священнику по чину Мелхиседека, а не по чину Аарона именоваться?" 
Hebrews7:12 Потому что с переменою священства необходимо быть перемене и закона. 
Hebrews7:13 Ибо Тот, о Котором говорится сие, принадлежал к иному колену, из которого никто не приступал к жертвеннику." 
Hebrews7:14 Ибо известно, что Господь наш воссиял из колена Иудина, о котором Моисей ничего не сказал относительно священства." 
Hebrews7:15 И это еще яснее видно [из того], что по подобию Мелхиседека восстает Священник иной," 
Hebrews7:16 Который таков не по закону заповеди плотской, но по силе жизни непрестающей." 
Hebrews7:17 Ибо засвидетельствовано: Ты священник вовек по чину Мелхиседека. 
Hebrews7:18 Отменение же прежде бывшей заповеди бывает по причине ее немощи и бесполезности," 
Hebrews7:19 ибо закон ничего не довел до совершенства; но вводится лучшая надежда, посредством которой мы приближаемся к Богу." 
Hebrews7:20 И как [сие было] не без клятвы, –" 
Hebrews7:21 ибо те были священниками без клятвы, а Сей с клятвою, потому что о Нем сказано: клялся Господь, и не раскается: Ты священник вовек по чину Мелхиседека, –" 
Hebrews7:22 то лучшего завета поручителем соделался Иисус. 
Hebrews7:23 Притом тех священников было много, потому что смерть не допускала пребывать одному;" 
Hebrews7:24 а Сей, как пребывающий вечно, имеет и священство непреходящее," 
Hebrews7:25 посему и может всегда спасать приходящих чрез Него к Богу, будучи всегда жив, чтобы ходатайствовать за них." 
Hebrews7:26 Таков и должен быть у нас Первосвященник: святой, непричастный злу, непорочный, отделенный от грешников и превознесенный выше небес," 
Hebrews7:27 Который не имеет нужды ежедневно, как те первосвященники, приносить жертвы сперва за свои грехи, потом за грехи народа, ибо Он совершил это однажды, принеся [в жертву] Себя Самого." 
Hebrews7:28 Ибо закон поставляет первосвященниками человеков, имеющих немощи; а слово клятвенное, после закона, [поставило] Сына, на веки совершенного." 
Hebrews8:1 Главное же в том, о чем говорим, есть то: мы имеем такого Первосвященника, Который воссел одесную престола величия на небесах" 
Hebrews8:2 и [есть] священнодействователь святилища и скинии истинной, которую воздвиг Господь, а не человек." 
Hebrews8:3 Всякий первосвященник поставляется для приношения даров и жертв; а потому нужно было, чтобы и Сей также имел, что принести." 
Hebrews8:4 Если бы Он оставался на земле, то не был бы и священником, потому что [здесь] такие священники, которые по закону приносят дары," 
Hebrews8:5 которые служат образу и тени небесного, как сказано было Моисею, когда он приступал к совершению скинии: смотри, сказано, сделай все по образу, показанному тебе на горе." 
Hebrews8:6 Но Сей [Первосвященник] получил служение тем превосходнейшее, чем лучшего Он ходатай завета, который утвержден на лучших обетованиях." 
Hebrews8:7 Ибо, если бы первый [завет] был без недостатка, то не было бы нужды искать места другому." 
Hebrews8:8 Но [пророк], укоряя их, говорит: вот, наступают дни, говорит Господь, когда Я заключу с домом Израиля и с домом Иуды новый завет," 
Hebrews8:9 не такой завет, какой Я заключил с отцами их в то время, когда взял их за руку, чтобы вывести их из земли Египетской, потому что они не пребыли в том завете Моем, и Я пренебрег их, говорит Господь." 
Hebrews8:10 Вот завет, который завещаю дому Израилеву после тех дней, говорит Господь: вложу законы Мои в мысли их, и напишу их на сердцах их; и буду их Богом, а они будут Моим народом." 
Hebrews8:11 И не будет учить каждый ближнего своего и каждый брата своего, говоря: познай Господа; потому что все, от малого до большого, будут знать Меня," 
Hebrews8:12 потому что Я буду милостив к неправдам их, и грехов их и беззаконий их не воспомяну более." 
Hebrews8:13 Говоря новый, показал ветхость первого; а ветшающее и стареющее близко к уничтожению." 
Hebrews9:1 И первый завет имел постановление о Богослужении и святилище земное: 
Hebrews9:2 ибо устроена была скиния первая, в которой был светильник, и трапеза, и предложение хлебов, и которая называется ""святое""." 
Hebrews9:3 За второю же завесою была скиния, называемая ""Святое–святых""," 
Hebrews9:4 имевшая золотую кадильницу и обложенный со всех сторон золотом ковчег завета, где были золотой сосуд с манною, жезл Ааронов расцветший и скрижали завета," 
Hebrews9:5 а над ним херувимы славы, осеняющие очистилище; о чем не нужно теперь говорить подробно." 
Hebrews9:6 При таком устройстве, в первую скинию всегда входят священники совершать Богослужение;" 
Hebrews9:7 а во вторую – однажды в год один только первосвященник, не без крови, которую приносит за себя и за грехи неведения народа." 
Hebrews9:8 [Сим] Дух Святый показывает, что еще не открыт путь во святилище, доколе стоит прежняя скиния." 
Hebrews9:9 Она есть образ настоящего времени, в которое приносятся дары и жертвы, не могущие сделать в совести совершенным приносящего," 
Hebrews9:10 и которые с яствами и питиями, и различными омовениями и обрядами, [относящимися] до плоти, установлены были только до времени исправления." 
Hebrews9:11 Но Христос, Первосвященник будущих благ, придя с большею и совершеннейшею скиниею, нерукотворенною, то есть не такового устроения," 
Hebrews9:12 и не с кровью козлов и тельцов, но со Своею Кровию, однажды вошел во святилище и приобрел вечное искупление." 
Hebrews9:13 Ибо если кровь тельцов и козлов и пепел телицы, через окропление, освящает оскверненных, дабы чисто было тело," 
Hebrews9:14 то кольми паче Кровь Христа, Который Духом Святым принес Себя непорочного Богу, очистит совесть нашу от мертвых дел, для служения Богу живому и истинному!" 
Hebrews9:15 И потому Он есть ходатай нового завета, дабы вследствие смерти [Его], бывшей для искупления от преступлений, сделанных в первом завете, призванные к вечному наследию получили обетованное." 
Hebrews9:16 Ибо, где завещание, там необходимо, чтобы последовала смерть завещателя," 
Hebrews9:17 потому что завещание действительно после умерших: оно не имеет силы, когда завещатель жив." 
Hebrews9:18 Почему и первый [завет] был утвержден не без крови. 
Hebrews9:19 Ибо Моисей, произнеся все заповеди по закону перед всем народом, взял кровь тельцов и козлов с водою и шерстью червленою и иссопом, и окропил как самую книгу, так и весь народ," 
Hebrews9:20 говоря: это кровь завета, который заповедал вам Бог." 
Hebrews9:21 Также окропил кровью и скинию и все сосуды Богослужебные. 
Hebrews9:22 Да и все почти по закону очищается кровью, и без пролития крови не бывает прощения." 
Hebrews9:23 Итак образы небесного должны были очищаться сими, самое же небесное лучшими сих жертвами." 
Hebrews9:24 Ибо Христос вошел не в рукотворенное святилище, по образу истинного [устроенное], но в самое небо, чтобы предстать ныне за нас пред лице Божие," 
Hebrews9:25 и не для того, чтобы многократно приносить Себя, как первосвященник входит во святилище каждогодно с чужою кровью;" 
Hebrews9:26 иначе надлежало бы Ему многократно страдать от начала мира; Он же однажды, к концу веков, явился для уничтожения греха жертвою Своею." 
Hebrews9:27 И как человекам положено однажды умереть, а потом суд," 
Hebrews9:28 так и Христос, однажды принеся Себя в жертву, чтобы подъять грехи многих, во второй раз явится не [для очищения] греха, а для ожидающих Его во спасение." 
Hebrews10:1 Закон, имея тень будущих благ, а не самый образ вещей, одними и теми же жертвами, каждый год постоянно приносимыми, никогда не может сделать совершенными приходящих [с ними]." 
Hebrews10:2 Иначе перестали бы приносить [их], потому что приносящие жертву, быв очищены однажды, не имели бы уже никакого сознания грехов." 
Hebrews10:3 Но жертвами каждогодно напоминается о грехах," 
Hebrews10:4 ибо невозможно, чтобы кровь тельцов и козлов уничтожала грехи." 
Hebrews10:5 Посему [Христос], входя в мир, говорит: жертвы и приношения Ты не восхотел, но тело уготовал Мне." 
Hebrews10:6 Всесожжения и [жертвы] за грех неугодны Тебе. 
Hebrews10:7 Тогда Я сказал: вот, иду, [как] в начале книги написано о Мне, исполнить волю Твою, Боже." 
Hebrews10:8 Сказав прежде, что ""ни жертвы, ни приношения, ни всесожжений, ни [жертвы] за грех, – которые приносятся по закону, – Ты не восхотел и не благоизволил""," 
Hebrews10:9 потом прибавил: вот, иду исполнить волю Твою, Боже"". Отменяет первое, чтобы постановить второе." 
Hebrews10:10 По сей–то воле освящены мы единократным принесением тела Иисуса Христа. 
Hebrews10:11 И всякий священник ежедневно стоит в служении, и многократно приносит одни и те же жертвы, которые никогда не могут истребить грехов." 
Hebrews10:12 Он же, принеся одну жертву за грехи, навсегда воссел одесную Бога," 
Hebrews10:13 ожидая затем, доколе враги Его будут положены в подножие ног Его." 
Hebrews10:14 Ибо Он одним приношением навсегда сделал совершенными освящаемых. 
Hebrews10:15 [О сем] свидетельствует нам и Дух Святый; ибо сказано: 
Hebrews10:16 Вот завет, который завещаю им после тех дней, говорит Господь: вложу законы Мои в сердца их, и в мыслях их напишу их," 
Hebrews10:17 и грехов их и беззаконий их не воспомяну более. 
Hebrews10:18 А где прощение грехов, там не нужно приношение за них." 
Hebrews10:19 Итак, братия, имея дерзновение входить во святилище посредством Крови Иисуса Христа, путем новым и живым," 
Hebrews10:20 который Он вновь открыл нам через завесу, то есть плоть Свою," 
Hebrews10:21 и [имея] великого Священника над домом Божиим," 
Hebrews10:22 да приступаем с искренним сердцем, с полною верою, кроплением очистив сердца от порочной совести, и омыв тело водою чистою," 
Hebrews10:23 будем держаться исповедания упования неуклонно, ибо верен Обещавший." 
Hebrews10:24 Будем внимательны друг ко другу, поощряя к любви и добрым делам." 
Hebrews10:25 Не будем оставлять собрания своего, как есть у некоторых обычай; но будем увещевать [друг друга], и тем более, чем более усматриваете приближение дня оного." 
Hebrews10:26 Ибо если мы, получив познание истины, произвольно грешим, то не остается более жертвы за грехи," 
Hebrews10:27 но некое страшное ожидание суда и ярость огня, готового пожрать противников." 
Hebrews10:28 [Если] отвергшийся закона Моисеева, при двух или трех свидетелях, без милосердия [наказывается] смертью," 
Hebrews10:29 то сколь тягчайшему, думаете, наказанию повинен будет тот, кто попирает Сына Божия и не почитает за святыню Кровь завета, которою освящен, и Духа благодати оскорбляет?" 
Hebrews10:30 Мы знаем Того, Кто сказал: у Меня отмщение, Я воздам, говорит Господь. И еще: Господь будет судить народ Свой." 
Hebrews10:31 Страшно впасть в руки Бога живаго! 
Hebrews10:32 Вспомните прежние дни ваши, когда вы, быв просвещены, выдержали великий подвиг страданий," 
Hebrews10:33 то сами среди поношений и скорбей служа зрелищем [для других], то принимая участие в других, находившихся в таком же [состоянии];" 
Hebrews10:34 ибо вы и моим узам сострадали и расхищение имения вашего приняли с радостью, зная, что есть у вас на небесах имущество лучшее и непреходящее." 
Hebrews10:35 Итак не оставляйте упования вашего, которому предстоит великое воздаяние." 
Hebrews10:36 Терпение нужно вам, чтобы, исполнив волю Божию, получить обещанное;" 
Hebrews10:37 ибо еще немного, очень немного, и Грядущий придет и не умедлит." 
Hebrews10:38 Праведный верою жив будет; а если [кто] поколеблется, не благоволит к тому душа Моя." 
Hebrews10:39 Мы же не из колеблющихся на погибель, но [стоим] в вере к спасению души." 
Hebrews11:1 Вера же есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом. 
Hebrews11:2 В ней свидетельствованы древние. 
Hebrews11:3 Верою познаем, что веки устроены словом Божиим, так что из невидимого произошло видимое." 
Hebrews11:4 Верою Авель принес Богу жертву лучшую, нежели Каин; ею получил свидетельство, что он праведен, как засвидетельствовал Бог о дарах его; ею он и по смерти говорит еще." 
Hebrews11:5 Верою Енох переселен был так, что не видел смерти; и не стало его, потому что Бог переселил его. Ибо прежде переселения своего получил он свидетельство, что угодил Богу." 
Hebrews11:6 А без веры угодить Богу невозможно; ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает." 
Hebrews11:7 Верою Ной, получив откровение о том, что еще не было видимо, благоговея приготовил ковчег для спасения дома своего; ею осудил он (весь) мир, и сделался наследником праведности по вере." 
Hebrews11:8 Верою Авраам повиновался призванию идти в страну, которую имел получить в наследие, и пошел, не зная, куда идет." 
Hebrews11:9 Верою обитал он на земле обетованной, как на чужой, и жил в шатрах с Исааком и Иаковом, сонаследниками того же обетования;" 
Hebrews11:10 ибо он ожидал города, имеющего основание, которого художник и строитель Бог." 
Hebrews11:11 Верою и сама Сарра (будучи неплодна) получила силу к принятию семени, и не по времени возраста родила, ибо знала, что верен Обещавший." 
Hebrews11:12 И потому от одного, и притом омертвелого, родилось так много, как [много] звезд на небе и как бесчислен песок на берегу морском." 
Hebrews11:13 Все сии умерли в вере, не получив обетований, а только издали видели оные, и радовались, и говорили о себе, что они странники и пришельцы на земле;" 
Hebrews11:14 ибо те, которые так говорят, показывают, что они ищут отечества." 
Hebrews11:15 И если бы они в мыслях имели то [отечество], из которого вышли, то имели бы время возвратиться;" 
Hebrews11:16 но они стремились к лучшему, то есть к небесному; посему и Бог не стыдится их, называя Себя их Богом: ибо Он приготовил им город." 
Hebrews11:17 Верою Авраам, будучи искушаем, принес в жертву Исаака и, имея обетование, принес единородного," 
Hebrews11:18 о котором было сказано: в Исааке наречется тебе семя. 
Hebrews11:19 Ибо он думал, что Бог силен и из мертвых воскресить, почему и получил его в предзнаменование." 
Hebrews11:20 Верою в будущее Исаак благословил Иакова и Исава. 
Hebrews11:21 Верою Иаков, умирая, благословил каждого сына Иосифова и поклонился на верх жезла своего." 
Hebrews11:22 Верою Иосиф, при кончине, напоминал об исходе сынов Израилевых и завещал о костях своих." 
Hebrews11:23 Верою Моисей по рождении три месяца скрываем был родителями своими, ибо видели они, что дитя прекрасно, и не устрашились царского повеления." 
Hebrews11:24 Верою Моисей, придя в возраст, отказался называться сыном дочери фараоновой," 
Hebrews11:25 и лучше захотел страдать с народом Божиим, нежели иметь временное греховное наслаждение," 
Hebrews11:26 и поношение Христово почел большим для себя богатством, нежели Египетские сокровища; ибо он взирал на воздаяние." 
Hebrews11:27 Верою оставил он Египет, не убоявшись гнева царского, ибо он, как бы видя Невидимого, был тверд." 
Hebrews11:28 Верою совершил он Пасху и пролитие крови, дабы истребитель первенцев не коснулся их." 
Hebrews11:29 Верою перешли они Чермное море, как по суше, – на что покусившись, Египтяне потонули." 
Hebrews11:30 Верою пали стены Иерихонские, по семидневном обхождении." 
Hebrews11:31 Верою Раав блудница, с миром приняв соглядатаев (и проводив их другим путем), не погибла с неверными." 
Hebrews11:32 И что еще скажу? Недостанет мне времени, чтобы повествовать о Гедеоне, о Вараке, о Самсоне и Иеффае, о Давиде, Самуиле и (других) пророках," 
Hebrews11:33 которые верою побеждали царства, творили правду, получали обетования, заграждали уста львов," 
Hebrews11:34 угашали силу огня, избегали острия меча, укреплялись от немощи, были крепки на войне, прогоняли полки чужих;" 
Hebrews11:35 жены получали умерших своих воскресшими; иные же замучены были, не приняв освобождения, дабы получить лучшее воскресение;" 
Hebrews11:36 другие испытали поругания и побои, а также узы и темницу," 
Hebrews11:37 были побиваемы камнями, перепиливаемы, подвергаемы пытке, умирали от меча, скитались в милотях и козьих кожах, терпя недостатки, скорби, озлобления;" 
Hebrews11:38 те, которых весь мир не был достоин, скитались по пустыням и горам, по пещерам и ущельям земли." 
Hebrews11:39 И все сии, свидетельствованные в вере, не получили обещанного," 
Hebrews11:40 потому что Бог предусмотрел о нас нечто лучшее, дабы они не без нас достигли совершенства." 
Hebrews12:1 Посему и мы, имея вокруг себя такое облако свидетелей, свергнем с себя всякое бремя и запинающий нас грех и с терпением будем проходить предлежащее нам поприще," 
Hebrews12:2 взирая на начальника и совершителя веры Иисуса, Который, вместо предлежавшей Ему радости, претерпел крест, пренебрегши посрамление, и воссел одесную престола Божия." 
Hebrews12:3 Помыслите о Претерпевшем такое над Собою поругание от грешников, чтобы вам не изнемочь и не ослабеть душами вашими." 
Hebrews12:4 Вы еще не до крови сражались, подвизаясь против греха," 
Hebrews12:5 и забыли утешение, которое предлагается вам, как сынам: сын мой! не пренебрегай наказания Господня, и не унывай, когда Он обличает тебя." 
Hebrews12:6 Ибо Господь, кого любит, того наказывает; бьет же всякого сына, которого принимает." 
Hebrews12:7 Если вы терпите наказание, то Бог поступает с вами, как с сынами. Ибо есть ли какой сын, которого бы не наказывал отец?" 
Hebrews12:8 Если же остаетесь без наказания, которое всем обще, то вы незаконные дети, а не сыны." 
Hebrews12:9 Притом, [если] мы, будучи наказываемы плотскими родителями нашими, боялись их, то не гораздо ли более должны покориться Отцу духов, чтобы жить?" 
Hebrews12:10 Те наказывали нас по своему произволу для немногих дней; а Сей – для пользы, чтобы нам иметь участие в святости Его." 
Hebrews12:11 Всякое наказание в настоящее время кажется не радостью, а печалью; но после наученным через него доставляет мирный плод праведности." 
Hebrews12:12 Итак укрепите опустившиеся руки и ослабевшие колени 
Hebrews12:13 и ходите прямо ногами вашими, дабы хромлющее не совратилось, а лучше исправилось." 
Hebrews12:14 Старайтесь иметь мир со всеми и святость, без которой никто не увидит Господа." 
Hebrews12:15 Наблюдайте, чтобы кто не лишился благодати Божией; чтобы какой горький корень, возникнув, не причинил вреда, и чтобы им не осквернились многие;" 
Hebrews12:16 чтобы не было [между вами] какого блудника, или нечестивца, который бы, как Исав, за одну снедь отказался от своего первородства." 
Hebrews12:17 Ибо вы знаете, что после того он, желая наследовать благословение, был отвержен; не мог переменить мыслей [отца], хотя и просил о том со слезами." 
Hebrews12:18 Вы приступили не к горе, осязаемой и пылающей огнем, не ко тьме и мраку и буре," 
Hebrews12:19 не к трубному звуку и гласу глаголов, который слышавшие просили, чтобы к ним более не было продолжаемо слово," 
Hebrews12:20 ибо они не могли стерпеть того, что заповедуемо было: если и зверь прикоснется к горе, будет побит камнями (или поражен стрелою);" 
Hebrews12:21 и столь ужасно было это видение, [что и] Моисей сказал: ""я в страхе и трепете""." 
Hebrews12:22 Но вы приступили к горе Сиону и ко граду Бога живаго, к небесному Иерусалиму и тьмам Ангелов," 
Hebrews12:23 к торжествующему собору и церкви первенцев, написанных на небесах, и к Судии всех Богу, и к духам праведников, достигших совершенства," 
Hebrews12:24 и к Ходатаю нового завета Иисусу, и к Крови кропления, говорящей лучше, нежели Авелева." 
Hebrews12:25 Смотрите, не отвратитесь и вы от говорящего. Если те, не послушав глаголавшего на земле, не избегли [наказания], то тем более [не] [избежим] мы, если отвратимся от [Глаголющего] с небес," 
Hebrews12:26 Которого глас тогда поколебал землю, и Который ныне дал такое обещание: еще раз поколеблю не только землю, но и небо." 
Hebrews12:27 Слова: еще раз означают изменение колеблемого, как сотворенного, чтобы пребыло непоколебимое." 
Hebrews12:28 Итак мы, приемля царство непоколебимое, будем хранить благодать, которою будем служить благоугодно Богу, с благоговением и страхом," 
Hebrews12:29 потому что Бог наш есть огнь поядающий. 
Hebrews13:1 Братолюбие [между вами] да пребывает. 
Hebrews13:2 Страннолюбия не забывайте, ибо через него некоторые, не зная, оказали гостеприимство Ангелам." 
Hebrews13:3 Помните узников, как бы и вы с ними были в узах, и страждущих, как и сами находитесь в теле." 
Hebrews13:4 Брак у всех [да будет] честен и ложе непорочно; блудников же и прелюбодеев судит Бог. 
Hebrews13:5 Имейте нрав несребролюбивый, довольствуясь тем, что есть. Ибо Сам сказал: не оставлю тебя и не покину тебя," 
Hebrews13:6 так что мы смело говорим: Господь мне помощник, и не убоюсь: что сделает мне человек?" 
Hebrews13:7 Поминайте наставников ваших, которые проповедывали вам слово Божие, и, взирая на кончину их жизни, подражайте вере их." 
Hebrews13:8 Иисус Христос вчера и сегодня и во веки Тот же. 
Hebrews13:9 Учениями различными и чуждыми не увлекайтесь; ибо хорошо благодатью укреплять сердца, а не яствами, от которых не получили пользы занимающиеся ими." 
Hebrews13:10 Мы имеем жертвенник, от которого не имеют права питаться служащие скинии." 
Hebrews13:11 Так как тела животных, которых кровь для [очищения] греха вносится первосвященником во святилище, сжигаются вне стана, –" 
Hebrews13:12 то и Иисус, дабы освятить людей Кровию Своею, пострадал вне врат." 
Hebrews13:13 Итак выйдем к Нему за стан, нося Его поругание;" 
Hebrews13:14 ибо не имеем здесь постоянного града, но ищем будущего." 
Hebrews13:15 Итак будем через Него непрестанно приносить Богу жертву хвалы, то есть плод уст, прославляющих имя Его." 
Hebrews13:16 Не забывайте также благотворения и общительности, ибо таковые жертвы благоугодны Богу." 
Hebrews13:17 Повинуйтесь наставникам вашим и будьте покорны, ибо они неусыпно пекутся о душах ваших, как обязанные дать отчет; чтобы они делали это с радостью, а не воздыхая, ибо это для вас неполезно." 
Hebrews13:18 Молитесь о нас; ибо мы уверены, что имеем добрую совесть, потому что во всем желаем вести себя честно." 
Hebrews13:19 Особенно же прошу делать это, дабы я скорее возвращен был вам." 
Hebrews13:20 Бог же мира, воздвигший из мертвых Пастыря овец великого Кровию завета вечного, Господа нашего Иисуса (Христа)," 
Hebrews13:21 да усовершит вас во всяком добром деле, к исполнению воли Его, производя в вас благоугодное Ему через Иисуса Христа. Ему слава во веки веков! Аминь." 
Hebrews13:22 Прошу вас, братия, примите сие слово увещания; я же не много и написал вам." 
Hebrews13:23 Знайте, что брат наш Тимофей освобожден, и я вместе с ним, если он скоро придет, увижу вас." 
Hebrews13:24 Приветствуйте всех наставников ваших и всех святых. Приветствуют вас Италийские. 
Hebrews13:25 Благодать со всеми вами. Аминь. 
James1:1 Иаков, раб Бога и Господа Иисуса Христа, двенадцати коленам, находящимся в рассеянии, – радоваться." 
James1:2 С великою радостью принимайте, братия мои, когда впадаете в различные искушения," 
James1:3 зная, что испытание вашей веры производит терпение;" 
James1:4 терпение же должно иметь совершенное действие, чтобы вы были совершенны во всей полноте, без всякого недостатка." 
James1:5 Если же у кого из вас недостает мудрости, да просит у Бога, дающего всем просто и без упреков, – и дастся ему." 
James1:6 Но да просит с верою, нимало не сомневаясь, потому что сомневающийся подобен морской волне, ветром поднимаемой и развеваемой." 
James1:7 Да не думает такой человек получить что–нибудь от Господа. 
James1:8 Человек с двоящимися мыслями не тверд во всех путях своих. 
James1:9 Да хвалится брат униженный высотою своею," 
James1:10 а богатый – унижением своим, потому что он прейдет, как цвет на траве." 
James1:11 Восходит солнце, [настает] зной, и зноем иссушает траву, цвет ее опадает, исчезает красота вида ее; так увядает и богатый в путях своих." 
James1:12 Блажен человек, который переносит искушение, потому что, быв испытан, он получит венец жизни, который обещал Господь любящим Его." 
James1:13 В искушении никто не говори: Бог меня искушает; потому что Бог не искушается злом и Сам не искушает никого," 
James1:14 но каждый искушается, увлекаясь и обольщаясь собственною похотью;" 
James1:15 похоть же, зачав, рождает грех, а сделанный грех рождает смерть." 
James1:16 Не обманывайтесь, братия мои возлюбленные." 
James1:17 Всякое даяние доброе и всякий дар совершенный нисходит свыше, от Отца светов, у Которого нет изменения и ни тени перемены." 
James1:18 Восхотев, родил Он нас словом истины, чтобы нам быть некоторым начатком Его созданий." 
James1:19 Итак, братия мои возлюбленные, всякий человек да будет скор на слышание, медлен на слова, медлен на гнев," 
James1:20 ибо гнев человека не творит правды Божией. 
James1:21 Посему, отложив всякую нечистоту и остаток злобы, в кротости примите насаждаемое слово, могущее спасти ваши души." 
James1:22 Будьте же исполнители слова, а не слышатели только, обманывающие самих себя." 
James1:23 Ибо, кто слушает слово и не исполняет, тот подобен человеку, рассматривающему природные черты лица своего в зеркале:" 
James1:24 он посмотрел на себя, отошел и тотчас забыл, каков он." 
James1:25 Но кто вникнет в закон совершенный, [закон] свободы, и пребудет в нем, тот, будучи не слушателем забывчивым, но исполнителем дела, блажен будет в своем действии." 
James1:26 Если кто из вас думает, что он благочестив, и не обуздывает своего языка, но обольщает свое сердце, у того пустое благочестие." 
James1:27 Чистое и непорочное благочестие пред Богом и Отцем есть то, чтобы призирать сирот и вдов в их скорбях и хранить себя неоскверненным от мира." 
James2:1 Братия мои! имейте веру в Иисуса Христа нашего Господа славы, не взирая на лица." 
James2:2 Ибо, если в собрание ваше войдет человек с золотым перстнем, в богатой одежде, войдет же и бедный в скудной одежде," 
James2:3 и вы, смотря на одетого в богатую одежду, скажете ему: тебе хорошо сесть здесь, а бедному скажете: ты стань там, или садись здесь, у ног моих, –" 
James2:4 то не пересуживаете ли вы в себе и не становитесь ли судьями с худыми мыслями? 
James2:5 Послушайте, братия мои возлюбленные: не бедных ли мира избрал Бог быть богатыми верою и наследниками Царствия, которое Он обещал любящим Его?" 
James2:6 А вы презрели бедного. Не богатые ли притесняют вас, и не они ли влекут вас в суды?" 
James2:7 Не они ли бесславят доброе имя, которым вы называетесь?" 
James2:8 Если вы исполняете закон царский, по Писанию: возлюби ближнего твоего, как себя самого, – хорошо делаете." 
James2:9 Но если поступаете с лицеприятием, то грех делаете, и перед законом оказываетесь преступниками." 
James2:10 Кто соблюдает весь закон и согрешит в одном чем–нибудь, тот становится виновным во всем." 
James2:11 Ибо Тот же, Кто сказал: не прелюбодействуй, сказал и: не убей; посему, если ты не прелюбодействуешь, но убьешь, то ты также преступник закона." 
James2:12 Так говорите и так поступайте, как имеющие быть судимы по закону свободы." 
James2:13 Ибо суд без милости не оказавшему милости; милость превозносится над судом. 
James2:14 Что пользы, братия мои, если кто говорит, что он имеет веру, а дел не имеет? может ли эта вера спасти его?" 
James2:15 Если брат или сестра наги и не имеют дневного пропитания," 
James2:16 а кто–нибудь из вас скажет им: идите с миром, грейтесь и питайтесь"", но не даст им потребного для тела: что пользы?" 
James2:17 Так и вера, если не имеет дел, мертва сама по себе." 
James2:18 Но скажет кто–нибудь: ты имеешь веру, а я имею дела"": покажи мне веру твою без дел твоих, а я покажу тебе веру мою из дел моих." 
James2:19 Ты веруешь, что Бог един: хорошо делаешь; и бесы веруют, и трепещут." 
James2:20 Но хочешь ли знать, неосновательный человек, что вера без дел мертва?" 
James2:21 Не делами ли оправдался Авраам, отец наш, возложив на жертвенник Исаака, сына своего?" 
James2:22 Видишь ли, что вера содействовала делам его, и делами вера достигла совершенства?" 
James2:23 И исполнилось слово Писания: веровал Авраам Богу, и это вменилось ему в праведность, и он наречен другом Божиим""." 
James2:24 Видите ли, что человек оправдывается делами, а не верою только?" 
James2:25 Подобно и Раав блудница не делами ли оправдалась, приняв соглядатаев и отпустив их другим путем?" 
James2:26 Ибо, как тело без духа мертво, так и вера без дел мертва." 
James3:1 Братия мои! не многие делайтесь учителями, зная, что мы подвергнемся большему осуждению," 
James3:2 ибо все мы много согрешаем. Кто не согрешает в слове, тот человек совершенный, могущий обуздать и все тело." 
James3:3 Вот, мы влагаем удила в рот коням, чтобы они повиновались нам, и управляем всем телом их." 
James3:4 Вот, и корабли, как ни велики они и как ни сильными ветрами носятся, небольшим рулем направляются, куда хочет кормчий;" 
James3:5 так и язык – небольшой член, но много делает. Посмотри, небольшой огонь как много вещества зажигает!" 
James3:6 И язык – огонь, прикраса неправды; язык в таком положении находится между членами нашими, что оскверняет все тело и воспаляет круг жизни, будучи сам воспаляем от геенны." 
James3:7 Ибо всякое естество зверей и птиц, пресмыкающихся и морских животных укрощается и укрощено естеством человеческим," 
James3:8 а язык укротить никто из людей не может: это – неудержимое зло; он исполнен смертоносного яда. 
James3:9 Им благословляем Бога и Отца, и им проклинаем человеков, сотворенных по подобию Божию." 
James3:10 Из тех же уст исходит благословение и проклятие: не должно, братия мои, сему так быть." 
James3:11 Течет ли из одного отверстия источника сладкая и горькая [вода]? 
James3:12 Не может, братия мои, смоковница приносить маслины или виноградная лоза смоквы. Также и один источник не [может] изливать соленую и сладкую воду." 
James3:13 Мудр ли и разумен кто из вас, докажи это на самом деле добрым поведением с мудрою кротостью." 
James3:14 Но если в вашем сердце вы имеете горькую зависть и сварливость, то не хвалитесь и не лгите на истину." 
James3:15 Это не есть мудрость, нисходящая свыше, но земная, душевная, бесовская," 
James3:16 ибо где зависть и сварливость, там неустройство и все худое." 
James3:17 Но мудрость, сходящая свыше, во–первых, чиста, потом мирна, скромна, послушлива, полна милосердия и добрых плодов, беспристрастна и нелицемерна." 
James3:18 Плод же правды в мире сеется у тех, которые хранят мир." 
James4:1 Откуда у вас вражды и распри? не отсюда ли, от вожделений ваших, воюющих в членах ваших?" 
James4:2 Желаете – и не имеете; убиваете и завидуете – и не можете достигнуть; препираетесь и враждуете – и не имеете, потому что не просите." 
James4:3 Просите, и не получаете, потому что просите не на добро, а чтобы употребить для ваших вожделений." 
James4:4 Прелюбодеи и прелюбодейцы! не знаете ли, что дружба с миром есть вражда против Бога? Итак, кто хочет быть другом миру, тот становится врагом Богу." 
James4:5 Или вы думаете, что напрасно говорит Писание: ""до ревности любит дух, живущий в нас""?" 
James4:6 Но тем большую дает благодать; посему и сказано: Бог гордым противится, а смиренным дает благодать." 
James4:7 Итак покоритесь Богу; противостаньте диаволу, и убежит от вас." 
James4:8 Приблизьтесь к Богу, и приблизится к вам; очистите руки, грешники, исправьте сердца, двоедушные." 
James4:9 Сокрушайтесь, плачьте и рыдайте; смех ваш да обратится в плач, и радость – в печаль." 
James4:10 Смиритесь пред Господом, и вознесет вас." 
James4:11 Не злословьте друг друга, братия: кто злословит брата или судит брата своего, того злословит закон и судит закон; а если ты судишь закон, то ты не исполнитель закона, но судья." 
James4:12 Един Законодатель и Судия, могущий спасти и погубить; а ты кто, который судишь другого?" 
James4:13 Теперь послушайте вы, говорящие: ""сегодня или завтра отправимся в такой–то город, и проживем там один год, и будем торговать и получать прибыль"";" 
James4:14 вы, которые не знаете, что случится завтра: ибо что такое жизнь ваша? пар, являющийся на малое время, а потом исчезающий." 
James4:15 Вместо того, чтобы вам говорить: ""если угодно будет Господу и живы будем, то сделаем то или другое"", –" 
James4:16 вы, по своей надменности, тщеславитесь: всякое такое тщеславие есть зло." 
James4:17 Итак, кто разумеет делать добро и не делает, тому грех." 
James5:1 Послушайте вы, богатые: плачьте и рыдайте о бедствиях ваших, находящих на вас." 
James5:2 Богатство ваше сгнило, и одежды ваши изъедены молью." 
James5:3 Золото ваше и серебро изоржавело, и ржавчина их будет свидетельством против вас и съест плоть вашу, как огонь: вы собрали себе сокровище на последние дни." 
James5:4 Вот, плата, удержанная вами у работников, пожавших поля ваши, вопиет, и вопли жнецов дошли до слуха Господа Саваофа." 
James5:5 Вы роскошествовали на земле и наслаждались; напитали сердца ваши, как бы на день заклания." 
James5:6 Вы осудили, убили Праведника; Он не противился вам." 
James5:7 Итак, братия, будьте долготерпеливы до пришествия Господня. Вот, земледелец ждет драгоценного плода от земли и для него терпит долго, пока получит дождь ранний и поздний." 
James5:8 Долготерпите и вы, укрепите сердца ваши, потому что пришествие Господне приближается." 
James5:9 Не сетуйте, братия, друг на друга, чтобы не быть осужденными: вот, Судия стоит у дверей." 
James5:10 В пример злострадания и долготерпения возьмите, братия мои, пророков, которые говорили именем Господним." 
James5:11 Вот, мы ублажаем тех, которые терпели. Вы слышали о терпении Иова и видели конец [оного] от Господа, ибо Господь весьма милосерд и сострадателен." 
James5:12 Прежде же всего, братия мои, не клянитесь ни небом, ни землею, и никакою другою клятвою, но да будет у вас: ""да, да"" и ""нет, нет"", дабы вам не подпасть осуждению." 
James5:13 Злостраждет ли кто из вас, пусть молится. Весел ли кто, пусть поет псалмы." 
James5:14 Болен ли кто из вас, пусть призовет пресвитеров Церкви, и пусть помолятся над ним, помазав его елеем во имя Господне." 
James5:15 И молитва веры исцелит болящего, и восставит его Господь; и если он соделал грехи, простятся ему." 
James5:16 Признавайтесь друг пред другом в проступках и молитесь друг за друга, чтобы исцелиться: много может усиленная молитва праведного." 
James5:17 Илия был человек, подобный нам, и молитвою помолился, чтобы не было дождя: и не было дождя на землю три года и шесть месяцев." 
James5:18 И опять помолился: и небо дало дождь, и земля произрастила плод свой." 
James5:19 Братия! если кто из вас уклонится от истины, и обратит кто его," 
James5:20 пусть тот знает, что обративший грешника от ложного пути его спасет душу от смерти и покроет множество грехов." 
1Peter1:1 Петр, Апостол Иисуса Христа, пришельцам, рассеянным в Понте, Галатии, Каппадокии, Асии и Вифинии, избранным," 
1Peter1:2 по предведению Бога Отца, при освящении от Духа, к послушанию и окроплению Кровию Иисуса Христа: благодать вам и мир да умножится." 
1Peter1:3 Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, по великой Своей милости возродивший нас воскресением Иисуса Христа из мертвых к упованию живому," 
1Peter1:4 к наследству нетленному, чистому, неувядаемому, хранящемуся на небесах для вас," 
1Peter1:5 силою Божиею через веру соблюдаемых ко спасению, готовому открыться в последнее время." 
1Peter1:6 О сем радуйтесь, поскорбев теперь немного, если нужно, от различных искушений," 
1Peter1:7 дабы испытанная вера ваша оказалась драгоценнее гибнущего, хотя и огнем испытываемого золота, к похвале и чести и славе в явление Иисуса Христа," 
1Peter1:8 Которого, не видев, любите, и Которого доселе не видя, но веруя в Него, радуетесь радостью неизреченною и преславною," 
1Peter1:9 достигая наконец верою вашею спасения душ. 
1Peter1:10 К сему–то спасению относились изыскания и исследования пророков, которые предсказывали о назначенной вам благодати," 
1Peter1:11 исследывая, на которое и на какое время указывал сущий в них Дух Христов, когда Он предвозвещал Христовы страдания и последующую за ними славу." 
1Peter1:12 Им открыто было, что не им самим, а нам служило то, что ныне проповедано вам благовествовавшими Духом Святым, посланным с небес, во что желают проникнуть Ангелы." 
1Peter1:13 Посему, (возлюбленные), препоясав чресла ума вашего, бодрствуя, совершенно уповайте на подаваемую вам благодать в явлении Иисуса Христа." 
1Peter1:14 Как послушные дети, не сообразуйтесь с прежними похотями, бывшими в неведении вашем," 
1Peter1:15 но, по примеру призвавшего вас Святаго, и сами будьте святы во всех поступках." 
1Peter1:16 Ибо написано: будьте святы, потому что Я свят." 
1Peter1:17 И если вы называете Отцем Того, Который нелицеприятно судит каждого по делам, то со страхом проводите время странствования вашего," 
1Peter1:18 зная, что не тленным серебром или золотом искуплены вы от суетной жизни, преданной вам от отцов," 
1Peter1:19 но драгоценною Кровию Христа, как непорочного и чистого Агнца," 
1Peter1:20 предназначенного еще прежде создания мира, но явившегося в последние времена для вас," 
1Peter1:21 уверовавших чрез Него в Бога, Который воскресил Его из мертвых и дал Ему славу, чтобы вы имели веру и упование на Бога." 
1Peter1:22 Послушанием истине чрез Духа, очистив души ваши к нелицемерному братолюбию, постоянно любите друг друга от чистого сердца," 
1Peter1:23 [как] возрожденные не от тленного семени, но от нетленного, от слова Божия, живаго и пребывающего вовек." 
1Peter1:24 Ибо всякая плоть – как трава, и всякая слава человеческая – как цвет на траве: засохла трава, и цвет ее опал;" 
1Peter1:25 но слово Господне пребывает вовек; а это есть то слово, которое вам проповедано." 
1Peter2:1 Итак, отложив всякую злобу и всякое коварство, и лицемерие, и зависть, и всякое злословие," 
1Peter2:2 как новорожденные младенцы, возлюбите чистое словесное молоко, дабы от него возрасти вам во спасение;" 
1Peter2:3 ибо вы вкусили, что благ Господь." 
1Peter2:4 Приступая к Нему, камню живому, человеками отверженному, но Богом избранному, драгоценному," 
1Peter2:5 и сами, как живые камни, устрояйте из себя дом духовный, священство святое, чтобы приносить духовные жертвы, благоприятные Богу Иисусом Христом." 
1Peter2:6 Ибо сказано в Писании: вот, Я полагаю в Сионе камень краеугольный, избранный, драгоценный; и верующий в Него не постыдится." 
1Peter2:7 Итак Он для вас, верующих, драгоценность, а для неверующих камень, который отвергли строители, но который сделался главою угла, камень претыкания и камень соблазна," 
1Peter2:8 о который они претыкаются, не покоряясь слову, на что они и оставлены." 
1Peter2:9 Но вы – род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет;" 
1Peter2:10 некогда не народ, а ныне народ Божий; [некогда] непомилованные, а ныне помилованы." 
1Peter2:11 Возлюбленные! прошу вас, как пришельцев и странников, удаляться от плотских похотей, восстающих на душу," 
1Peter2:12 и провождать добродетельную жизнь между язычниками, дабы они за то, за что злословят вас, как злодеев, увидя добрые дела ваши, прославили Бога в день посещения." 
1Peter2:13 Итак будьте покорны всякому человеческому начальству, для Господа: царю ли, как верховной власти," 
1Peter2:14 правителям ли, как от него посылаемым для наказания преступников и для поощрения делающих добро, –" 
1Peter2:15 ибо такова есть воля Божия, чтобы мы, делая добро, заграждали уста невежеству безумных людей, –" 
1Peter2:16 как свободные, не как употребляющие свободу для прикрытия зла, но как рабы Божии." 
1Peter2:17 Всех почитайте, братство любите, Бога бойтесь, царя чтите." 
1Peter2:18 Слуги, со всяким страхом повинуйтесь господам, не только добрым и кротким, но и суровым." 
1Peter2:19 Ибо то угодно Богу, если кто, помышляя о Боге, переносит скорби, страдая несправедливо." 
1Peter2:20 Ибо что за похвала, если вы терпите, когда вас бьют за проступки? Но если, делая добро и страдая, терпите, это угодно Богу." 
1Peter2:21 Ибо вы к тому призваны, потому что и Христос пострадал за нас, оставив нам пример, дабы мы шли по следам Его." 
1Peter2:22 Он не сделал никакого греха, и не было лести в устах Его." 
1Peter2:23 Будучи злословим, Он не злословил взаимно; страдая, не угрожал, но предавал то Судии Праведному." 
1Peter2:24 Он грехи наши Сам вознес телом Своим на древо, дабы мы, избавившись от грехов, жили для правды: ранами Его вы исцелились." 
1Peter2:25 Ибо вы были, как овцы блуждающие (не имея пастыря), но возвратились ныне к Пастырю и Блюстителю душ ваших." 
1Peter3:1 Также и вы, жены, повинуйтесь своим мужьям, чтобы те из них, которые не покоряются слову, житием жен своих без слова приобретаемы были," 
1Peter3:2 когда увидят ваше чистое, богобоязненное житие." 
1Peter3:3 Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде," 
1Peter3:4 но сокровенный сердца человек в нетленной [красоте] кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом." 
1Peter3:5 Так некогда и святые жены, уповавшие на Бога, украшали себя, повинуясь своим мужьям." 
1Peter3:6 Так Сарра повиновалась Аврааму, называя его господином. Вы – дети ее, если делаете добро и не смущаетесь ни от какого страха." 
1Peter3:7 Также и вы, мужья, обращайтесь благоразумно с женами, как с немощнейшим сосудом, оказывая им честь, как сонаследницам благодатной жизни, дабы не было вам препятствия в молитвах." 
1Peter3:8 Наконец будьте все единомысленны, сострадательны, братолюбивы, милосерды, дружелюбны, смиренномудры;" 
1Peter3:9 не воздавайте злом за зло или ругательством за ругательство; напротив, благословляйте, зная, что вы к тому призваны, чтобы наследовать благословение." 
1Peter3:10 Ибо, кто любит жизнь и хочет видеть добрые дни, тот удерживай язык свой от зла и уста свои от лукавых речей;" 
1Peter3:11 уклоняйся от зла и делай добро; ищи мира и стремись к нему," 
1Peter3:12 потому что очи Господа [обращены] к праведным и уши Его к молитве их, но лице Господне против делающих зло, (чтобы истребить их с земли)." 
1Peter3:13 И кто сделает вам зло, если вы будете ревнителями доброго?" 
1Peter3:14 Но если и страдаете за правду, то вы блаженны; а страха их не бойтесь и не смущайтесь." 
1Peter3:15 Господа Бога святите в сердцах ваших; [будьте] всегда готовы всякому, требующему у вас отчета в вашем уповании, дать ответ с кротостью и благоговением." 
1Peter3:16 Имейте добрую совесть, дабы тем, за что злословят вас, как злодеев, были постыжены порицающие ваше доброе житие во Христе." 
1Peter3:17 Ибо, если угодно воле Божией, лучше пострадать за добрые дела, нежели за злые;" 
1Peter3:18 потому что и Христос, чтобы привести нас к Богу, однажды пострадал за грехи наши, праведник за неправедных, быв умерщвлен по плоти, но ожив духом," 
1Peter3:19 которым Он и находящимся в темнице духам, сойдя, проповедал," 
1Peter3:20 некогда непокорным ожидавшему их Божию долготерпению, во дни Ноя, во время строения ковчега, в котором немногие, то есть восемь душ, спаслись от воды." 
1Peter3:21 Так и нас ныне подобное сему образу крещение, не плотской нечистоты омытие, но обещание Богу доброй совести, спасает воскресением Иисуса Христа," 
1Peter3:22 Который, восшед на небо, пребывает одесную Бога и Которому покорились Ангелы и Власти и Силы." 
1Peter4:1 Итак, как Христос пострадал за нас плотию, то и вы вооружитесь тою же мыслью; ибо страдающий плотию перестает грешить," 
1Peter4:2 чтобы остальное во плоти время жить уже не по человеческим похотям, но по воле Божией." 
1Peter4:3 Ибо довольно, что вы в прошедшее время жизни поступали по воле языческой, предаваясь нечистотам, похотям (мужеложству, скотоложству, помыслам), пьянству, излишеству в пище и питии и нелепому идолослужению;" 
1Peter4:4 почему они и дивятся, что вы не участвуете с ними в том же распутстве, и злословят вас." 
1Peter4:5 Они дадут ответ Имеющему вскоре судить живых и мертвых. 
1Peter4:6 Ибо для того и мертвым было благовествуемо, чтобы они, подвергшись суду по человеку плотию, жили по Богу духом." 
1Peter4:7 Впрочем близок всему конец. Итак будьте благоразумны и бодрствуйте в молитвах. 
1Peter4:8 Более же всего имейте усердную любовь друг ко другу, потому что любовь покрывает множество грехов." 
1Peter4:9 Будьте страннолюбивы друг ко другу без ропота. 
1Peter4:10 Служите друг другу, каждый тем даром, какой получил, как добрые домостроители многоразличной благодати Божией." 
1Peter4:11 Говорит ли кто, [говори] как слова Божии; служит ли кто, [служи] по силе, какую дает Бог, дабы во всем прославлялся Бог через Иисуса Христа, Которому слава и держава во веки веков. Аминь." 
1Peter4:12 Возлюбленные! огненного искушения, для испытания вам посылаемого, не чуждайтесь, как приключения для вас странного," 
1Peter4:13 но как вы участвуете в Христовых страданиях, радуйтесь, да и в явление славы Его возрадуетесь и восторжествуете." 
1Peter4:14 Если злословят вас за имя Христово, то вы блаженны, ибо Дух Славы, Дух Божий почивает на вас. Теми Он хулится, а вами прославляется." 
1Peter4:15 Только бы не пострадал кто из вас, как убийца, или вор, или злодей, или как посягающий на чужое;" 
1Peter4:16 а если как Христианин, то не стыдись, но прославляй Бога за такую участь." 
1Peter4:17 Ибо время начаться суду с дома Божия; если же прежде с нас [начнется], то какой конец непокоряющимся Евангелию Божию?" 
1Peter4:18 И если праведник едва спасается, то нечестивый и грешный где явится?" 
1Peter4:19 Итак страждущие по воле Божией да предадут Ему, как верному Создателю, души свои, делая добро." 
1Peter5:1 Пастырей ваших умоляю я, сопастырь и свидетель страданий Христовых и соучастник в славе, которая должна открыться:" 
1Peter5:2 пасите Божие стадо, какое у вас, надзирая за ним не принужденно, но охотно и богоугодно, не для гнусной корысти, но из усердия," 
1Peter5:3 и не господствуя над наследием [Божиим], но подавая пример стаду;" 
1Peter5:4 и когда явится Пастыреначальник, вы получите неувядающий венец славы." 
1Peter5:5 Также и младшие, повинуйтесь пастырям; все же, подчиняясь друг другу, облекитесь смиренномудрием, потому что Бог гордым противится, а смиренным дает благодать." 
1Peter5:6 Итак смиритесь под крепкую руку Божию, да вознесет вас в свое время." 
1Peter5:7 Все заботы ваши возложите на Него, ибо Он печется о вас." 
1Peter5:8 Трезвитесь, бодрствуйте, потому что противник ваш диавол ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить." 
1Peter5:9 Противостойте ему твердою верою, зная, что такие же страдания случаются и с братьями вашими в мире." 
1Peter5:10 Бог же всякой благодати, призвавший нас в вечную славу Свою во Христе Иисусе, Сам, по кратковременном страдании вашем, да совершит вас, да утвердит, да укрепит, да соделает непоколебимыми." 
1Peter5:11 Ему слава и держава во веки веков. Аминь. 
1Peter5:12 Сие кратко написал я вам чрез Силуана, верного, как думаю, вашего брата, чтобы уверить вас, утешая и свидетельствуя, что это истинная благодать Божия, в которой вы стоите." 
1Peter5:13 Приветствует вас избранная, подобно [вам, церковь] в Вавилоне и Марк, сын мой." 
1Peter5:14 Приветствуйте друг друга лобзанием любви. Мир вам всем во Христе Иисусе. Аминь. 
2Peter1:1 Симон Петр, раб и Апостол Иисуса Христа, принявшим с нами равно драгоценную веру по правде Бога нашего и Спасителя Иисуса Христа:" 
2Peter1:2 благодать и мир вам да умножится в познании Бога и Христа Иисуса, Господа нашего." 
2Peter1:3 Как от Божественной силы Его даровано нам все потребное для жизни и благочестия, через познание Призвавшего нас славою и благостию," 
2Peter1:4 которыми дарованы нам великие и драгоценные обетования, дабы вы через них соделались причастниками Божеского естества, удалившись от господствующего в мире растления похотью:" 
2Peter1:5 то вы, прилагая к сему все старание, покажите в вере вашей добродетель, в добродетели рассудительность," 
2Peter1:6 в рассудительности воздержание, в воздержании терпение, в терпении благочестие," 
2Peter1:7 в благочестии братолюбие, в братолюбии любовь." 
2Peter1:8 Если это в вас есть и умножается, то вы не останетесь без успеха и плода в познании Господа нашего Иисуса Христа." 
2Peter1:9 А в ком нет сего, тот слеп, закрыл глаза, забыл об очищении прежних грехов своих." 
2Peter1:10 Посему, братия, более и более старайтесь делать твердым ваше звание и избрание; так поступая, никогда не преткнетесь," 
2Peter1:11 ибо так откроется вам свободный вход в вечное Царство Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа. 
2Peter1:12 Для того я никогда не перестану напоминать вам о сем, хотя вы то и знаете, и утверждены в настоящей истине." 
2Peter1:13 Справедливым же почитаю, доколе нахожусь в этой [телесной] храмине, возбуждать вас напоминанием," 
2Peter1:14 зная, что скоро должен оставить храмину мою, как и Господь наш Иисус Христос открыл мне." 
2Peter1:15 Буду же стараться, чтобы вы и после моего отшествия всегда приводили это на память." 
2Peter1:16 Ибо мы возвестили вам силу и пришествие Господа нашего Иисуса Христа, не хитросплетенным басням последуя, но быв очевидцами Его величия." 
2Peter1:17 Ибо Он принял от Бога Отца честь и славу, когда от велелепной славы принесся к Нему такой глас: Сей есть Сын Мой возлюбленный, в Котором Мое благоволение." 
2Peter1:18 И этот глас, принесшийся с небес, мы слышали, будучи с Ним на святой горе." 
2Peter1:19 И притом мы имеем вернейшее пророческое слово; и вы хорошо делаете, что обращаетесь к нему, как к светильнику, сияющему в темном месте, доколе не начнет рассветать день и не взойдет утренняя звезда в сердцах ваших," 
2Peter1:20 зная прежде всего то, что никакого пророчества в Писании нельзя разрешить самому собою." 
2Peter1:21 Ибо никогда пророчество не было произносимо по воле человеческой, но изрекали его святые Божии человеки, будучи движимы Духом Святым." 
2Peter2:1 Были и лжепророки в народе, как и у вас будут лжеучители, которые введут пагубные ереси и, отвергаясь искупившего их Господа, навлекут сами на себя скорую погибель." 
2Peter2:2 И многие последуют их разврату, и через них путь истины будет в поношении." 
2Peter2:3 И из любостяжания будут уловлять вас льстивыми словами; суд им давно готов, и погибель их не дремлет." 
2Peter2:4 Ибо, если Бог ангелов согрешивших не пощадил, но, связав узами адского мрака, предал блюсти на суд для наказания;" 
2Peter2:5 и если не пощадил первого мира, но в восьми душах сохранил семейство Ноя, проповедника правды, когда навел потоп на мир нечестивых;" 
2Peter2:6 и если города Содомские и Гоморрские, осудив на истребление, превратил в пепел, показав пример будущим нечестивцам," 
2Peter2:7 а праведного Лота, утомленного обращением между людьми неистово развратными, избавил" 
2Peter2:8 (ибо сей праведник, живя между ними, ежедневно мучился в праведной душе, видя и слыша дела беззаконные) –" 
2Peter2:9 то, конечно, знает Господь, как избавлять благочестивых от искушения, а беззаконников соблюдать ко дню суда, для наказания," 
2Peter2:10 а наипаче тех, которые идут вслед скверных похотей плоти, презирают начальства, дерзки, своевольны и не страшатся злословить высших," 
2Peter2:11 тогда как и Ангелы, превосходя их крепостью и силою, не произносят на них пред Господом укоризненного суда." 
2Peter2:12 Они, как бессловесные животные, водимые природою, рожденные на уловление и истребление, злословя то, чего не понимают, в растлении своем истребятся." 
2Peter2:13 Они получат возмездие за беззаконие, ибо они полагают удовольствие во вседневной роскоши; срамники и осквернители, они наслаждаются обманами своими, пиршествуя с вами." 
2Peter2:14 Глаза у них исполнены любострастия и непрестанного греха; они прельщают неутвержденные души; сердце их приучено к любостяжанию: это сыны проклятия. 
2Peter2:15 Оставив прямой путь, они заблудились, идя по следам Валаама, сына Восорова, который возлюбил мзду неправедную," 
2Peter2:16 но был обличен в своем беззаконии: бессловесная ослица, проговорив человеческим голосом, остановила безумие пророка." 
2Peter2:17 Это безводные источники, облака и мглы, гонимые бурею: им приготовлен мрак вечной тьмы." 
2Peter2:18 Ибо, произнося надутое пустословие, они уловляют в плотские похоти и разврат тех, которые едва отстали от находящихся в заблуждении." 
2Peter2:19 Обещают им свободу, будучи сами рабы тления; ибо, кто кем побежден, тот тому и раб." 
2Peter2:20 Ибо если, избегнув скверн мира чрез познание Господа и Спасителя нашего Иисуса Христа, опять запутываются в них и побеждаются ими, то последнее бывает для таковых хуже первого." 
2Peter2:21 Лучше бы им не познать пути правды, нежели, познав, возвратиться назад от преданной им святой заповеди." 
2Peter2:22 Но с ними случается по верной пословице: пес возвращается на свою блевотину, и: вымытая свинья [идет] валяться в грязи." 
2Peter3:1 Это уже второе послание пишу к вам, возлюбленные; в них напоминанием возбуждаю ваш чистый смысл," 
2Peter3:2 чтобы вы помнили слова, прежде реченные святыми пророками, и заповедь Господа и Спасителя, преданную Апостолами вашими." 
2Peter3:3 Прежде всего знайте, что в последние дни явятся наглые ругатели, поступающие по собственным своим похотям" 
2Peter3:4 и говорящие: где обетование пришествия Его? Ибо с тех пор, как стали умирать отцы, от начала творения, все остается так же." 
2Peter3:5 Думающие так не знают, что вначале словом Божиим небеса и земля составлены из воды и водою:" 
2Peter3:6 потому тогдашний мир погиб, быв потоплен водою." 
2Peter3:7 А нынешние небеса и земля, содержимые тем же Словом, сберегаются огню на день суда и погибели нечестивых человеков." 
2Peter3:8 Одно то не должно быть сокрыто от вас, возлюбленные, что у Господа один день, как тысяча лет, и тысяча лет, как один день." 
2Peter3:9 Не медлит Господь [исполнением] обетования, как некоторые почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию." 
2Peter3:10 Придет же день Господень, как тать ночью, и тогда небеса с шумом прейдут, стихии же, разгоревшись, разрушатся, земля и все дела на ней сгорят." 
2Peter3:11 Если так все это разрушится, то какими должно быть в святой жизни и благочестии вам," 
2Peter3:12 ожидающим и желающим пришествия дня Божия, в который воспламененные небеса разрушатся и разгоревшиеся стихии растают?" 
2Peter3:13 Впрочем мы, по обетованию Его, ожидаем нового неба и новой земли, на которых обитает правда." 
2Peter3:14 Итак, возлюбленные, ожидая сего, потщитесь явиться пред Ним неоскверненными и непорочными в мире;" 
2Peter3:15 и долготерпение Господа нашего почитайте спасением, как и возлюбленный брат наш Павел, по данной ему премудрости, написал вам," 
2Peter3:16 как он говорит об этом и во всех посланиях, в которых есть нечто неудобовразумительное, что невежды и неутвержденные, к собственной своей погибели, превращают, как и прочие Писания." 
2Peter3:17 Итак вы, возлюбленные, будучи предварены о сем, берегитесь, чтобы вам не увлечься заблуждением беззаконников и не отпасть от своего утверждения," 
2Peter3:18 но возрастайте в благодати и познании Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа. Ему слава и ныне и в день вечный. Аминь. 
1John1:1 О том, что было от начала, что мы слышали, что видели своими очами, что рассматривали и что осязали руки наши, о Слове жизни, –" 
1John1:1 О том, что было от начала, что мы слышали, что видели своими очами, что рассматривали и что осязали руки наши, о Слове жизни, –" 
1John1:2 ибо жизнь явилась, и мы видели и свидетельствуем, и возвещаем вам сию вечную жизнь, которая была у Отца и явилась нам, –" 
1John1:2 ибо жизнь явилась, и мы видели и свидетельствуем, и возвещаем вам сию вечную жизнь, которая была у Отца и явилась нам, –" 
1John1:3 о том, что мы видели и слышали, возвещаем вам, чтобы и вы имели общение с нами: а наше общение – с Отцем и Сыном Его, Иисусом Христом." 
1John1:3 о том, что мы видели и слышали, возвещаем вам, чтобы и вы имели общение с нами: а наше общение – с Отцем и Сыном Его, Иисусом Христом." 
1John1:4 И сие пишем вам, чтобы радость ваша была совершенна." 
1John1:4 И сие пишем вам, чтобы радость ваша была совершенна." 
1John1:5 И вот благовестие, которое мы слышали от Него и возвещаем вам: Бог есть свет, и нет в Нем никакой тьмы." 
1John1:5 И вот благовестие, которое мы слышали от Него и возвещаем вам: Бог есть свет, и нет в Нем никакой тьмы." 
1John1:6 Если мы говорим, что имеем общение с Ним, а ходим во тьме, то мы лжем и не поступаем по истине;" 
1John1:6 Если мы говорим, что имеем общение с Ним, а ходим во тьме, то мы лжем и не поступаем по истине;" 
1John1:7 если же ходим во свете, подобно как Он во свете, то имеем общение друг с другом, и Кровь Иисуса Христа, Сына Его, очищает нас от всякого греха." 
1John1:7 если же ходим во свете, подобно как Он во свете, то имеем общение друг с другом, и Кровь Иисуса Христа, Сына Его, очищает нас от всякого греха." 
1John1:8 Если говорим, что не имеем греха, – обманываем самих себя, и истины нет в нас." 
1John1:8 Если говорим, что не имеем греха, – обманываем самих себя, и истины нет в нас." 
1John1:9 Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды." 
1John1:9 Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды." 
1John1:10 Если говорим, что мы не согрешили, то представляем Его лживым, и слова Его нет в нас." 
1John1:10 Если говорим, что мы не согрешили, то представляем Его лживым, и слова Его нет в нас." 
1John2:1 Дети мои! сие пишу вам, чтобы вы не согрешали; а если бы кто согрешил, то мы имеем ходатая пред Отцем, Иисуса Христа, праведника;" 
1John2:1 Дети мои! сие пишу вам, чтобы вы не согрешали; а если бы кто согрешил, то мы имеем ходатая пред Отцем, Иисуса Христа, праведника;" 
1John2:2 Он есть умилостивление за грехи наши, и не только за наши, но и за [грехи] всего мира." 
1John2:2 Он есть умилостивление за грехи наши, и не только за наши, но и за [грехи] всего мира." 
1John2:3 А что мы познали Его, узнаем из того, что соблюдаем Его заповеди." 
1John2:3 А что мы познали Его, узнаем из того, что соблюдаем Его заповеди." 
1John2:4 Кто говорит: я познал Его, но заповедей Его не соблюдает, тот лжец, и нет в нем истины;" 
1John2:4 Кто говорит: я познал Его, но заповедей Его не соблюдает, тот лжец, и нет в нем истины;" 
1John2:5 а кто соблюдает слово Его, в том истинно любовь Божия совершилась: из сего узнаем, что мы в Нем." 
1John2:5 а кто соблюдает слово Его, в том истинно любовь Божия совершилась: из сего узнаем, что мы в Нем." 
1John2:6 Кто говорит, что пребывает в Нем, тот должен поступать так, как Он поступал." 
1John2:6 Кто говорит, что пребывает в Нем, тот должен поступать так, как Он поступал." 
1John2:7 Возлюбленные! пишу вам не новую заповедь, но заповедь древнюю, которую вы имели от начала. Заповедь древняя есть слово, которое вы слышали от начала." 
1John2:7 Возлюбленные! пишу вам не новую заповедь, но заповедь древнюю, которую вы имели от начала. Заповедь древняя есть слово, которое вы слышали от начала." 
1John2:8 Но притом и новую заповедь пишу вам, что есть истинно и в Нем и в вас: потому что тьма проходит и истинный свет уже светит." 
1John2:8 Но притом и новую заповедь пишу вам, что есть истинно и в Нем и в вас: потому что тьма проходит и истинный свет уже светит." 
1John2:9 Кто говорит, что он во свете, а ненавидит брата своего, тот еще во тьме." 
1John2:9 Кто говорит, что он во свете, а ненавидит брата своего, тот еще во тьме." 
1John2:10 Кто любит брата своего, тот пребывает во свете, и нет в нем соблазна." 
1John2:10 Кто любит брата своего, тот пребывает во свете, и нет в нем соблазна." 
1John2:11 А кто ненавидит брата своего, тот находится во тьме, и во тьме ходит, и не знает, куда идет, потому что тьма ослепила ему глаза." 
1John2:11 А кто ненавидит брата своего, тот находится во тьме, и во тьме ходит, и не знает, куда идет, потому что тьма ослепила ему глаза." 
1John2:12 Пишу вам, дети, потому что прощены вам грехи ради имени Его." 
1John2:12 Пишу вам, дети, потому что прощены вам грехи ради имени Его." 
1John2:13 Пишу вам, отцы, потому что вы познали Сущего от начала. Пишу вам, юноши, потому что вы победили лукавого. Пишу вам, отроки, потому что вы познали Отца." 
1John2:13 Пишу вам, отцы, потому что вы познали Сущего от начала. Пишу вам, юноши, потому что вы победили лукавого. Пишу вам, отроки, потому что вы познали Отца." 
1John2:14 Я написал вам, отцы, потому что вы познали Безначального. Я написал вам, юноши, потому что вы сильны, и слово Божие пребывает в вас, и вы победили лукавого." 
1John2:14 Я написал вам, отцы, потому что вы познали Безначального. Я написал вам, юноши, потому что вы сильны, и слово Божие пребывает в вас, и вы победили лукавого." 
1John2:15 Не любите мира, ни того, что в мире: кто любит мир, в том нет любви Отчей." 
1John2:15 Не любите мира, ни того, что в мире: кто любит мир, в том нет любви Отчей." 
1John2:16 Ибо все, что в мире: похоть плоти, похоть очей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего." 
1John2:16 Ибо все, что в мире: похоть плоти, похоть очей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего." 
1John2:17 И мир проходит, и похоть его, а исполняющий волю Божию пребывает вовек." 
1John2:17 И мир проходит, и похоть его, а исполняющий волю Божию пребывает вовек." 
1John2:18 Дети! последнее время. И как вы слышали, что придет антихрист, и теперь появилось много антихристов, то мы и познаем из того, что последнее время." 
1John2:18 Дети! последнее время. И как вы слышали, что придет антихрист, и теперь появилось много антихристов, то мы и познаем из того, что последнее время." 
1John2:19 Они вышли от нас, но не были наши: ибо если бы они были наши, то остались бы с нами; но [они вышли, и] через то открылось, что не все наши." 
1John2:19 Они вышли от нас, но не были наши: ибо если бы они были наши, то остались бы с нами; но [они вышли, и] через то открылось, что не все наши." 
1John2:20 Впрочем, вы имеете помазание от Святаго и знаете все." 
1John2:20 Впрочем, вы имеете помазание от Святаго и знаете все." 
1John2:21 Я написал вам не потому, чтобы вы не знали истины, но потому, что вы знаете ее, [равно как] и то, что всякая ложь не от истины." 
1John2:21 Я написал вам не потому, чтобы вы не знали истины, но потому, что вы знаете ее, [равно как] и то, что всякая ложь не от истины." 
1John2:22 Кто лжец, если не тот, кто отвергает, что Иисус есть Христос? Это антихрист, отвергающий Отца и Сына." 
1John2:22 Кто лжец, если не тот, кто отвергает, что Иисус есть Христос? Это антихрист, отвергающий Отца и Сына." 
1John2:23 Всякий, отвергающий Сына, не имеет и Отца; а исповедующий Сына имеет и Отца." 
1John2:23 Всякий, отвергающий Сына, не имеет и Отца; а исповедующий Сына имеет и Отца." 
1John2:24 Итак, что вы слышали от начала, то и да пребывает в вас; если пребудет в вас то, что вы слышали от начала, то и вы пребудете в Сыне и в Отце." 
1John2:24 Итак, что вы слышали от начала, то и да пребывает в вас; если пребудет в вас то, что вы слышали от начала, то и вы пребудете в Сыне и в Отце." 
1John2:25 Обетование же, которое Он обещал нам, есть жизнь вечная." 
1John2:25 Обетование же, которое Он обещал нам, есть жизнь вечная." 
1John2:26 Это я написал вам об обольщающих вас. 
1John2:26 Это я написал вам об обольщающих вас. 
1John2:27 Впрочем, помазание, которое вы получили от Него, в вас пребывает, и вы не имеете нужды, чтобы кто учил вас; но как самое сие помазание учит вас всему, и оно истинно и неложно, то, чему оно научило вас, в том пребывайте." 
1John2:27 Впрочем, помазание, которое вы получили от Него, в вас пребывает, и вы не имеете нужды, чтобы кто учил вас; но как самое сие помазание учит вас всему, и оно истинно и неложно, то, чему оно научило вас, в том пребывайте." 
1John2:28 Итак, дети, пребывайте в Нем, чтобы, когда Он явится, иметь нам дерзновение и не постыдиться пред Ним в пришествие Его." 
1John2:28 Итак, дети, пребывайте в Нем, чтобы, когда Он явится, иметь нам дерзновение и не постыдиться пред Ним в пришествие Его." 
1John2:29 Если вы знаете, что Он праведник, знайте и то, что всякий, делающий правду, рожден от Него." 
1John2:29 Если вы знаете, что Он праведник, знайте и то, что всякий, делающий правду, рожден от Него." 
1John3:1 Смотрите, какую любовь дал нам Отец, чтобы нам называться и быть детьми Божиими. Мир потому не знает нас, что не познал Его." 
1John3:1 Смотрите, какую любовь дал нам Отец, чтобы нам называться и быть детьми Божиими. Мир потому не знает нас, что не познал Его." 
1John3:2 Возлюбленные! мы теперь дети Божии; но еще не открылось, что будем. Знаем только, что, когда откроется, будем подобны Ему, потому что увидим Его, как Он есть." 
1John3:2 Возлюбленные! мы теперь дети Божии; но еще не открылось, что будем. Знаем только, что, когда откроется, будем подобны Ему, потому что увидим Его, как Он есть." 
1John3:3 И всякий, имеющий сию надежду на Него, очищает себя так, как Он чист." 
1John3:3 И всякий, имеющий сию надежду на Него, очищает себя так, как Он чист." 
1John3:4 Всякий, делающий грех, делает и беззаконие; и грех есть беззаконие." 
1John3:4 Всякий, делающий грех, делает и беззаконие; и грех есть беззаконие." 
1John3:5 И вы знаете, что Он явился для того, чтобы взять грехи наши, и что в Нем нет греха." 
1John3:5 И вы знаете, что Он явился для того, чтобы взять грехи наши, и что в Нем нет греха." 
1John3:6 Всякий, пребывающий в Нем, не согрешает; всякий согрешающий не видел Его и не познал Его." 
1John3:6 Всякий, пребывающий в Нем, не согрешает; всякий согрешающий не видел Его и не познал Его." 
1John3:7 Дети! да не обольщает вас никто. Кто делает правду, тот праведен, подобно как Он праведен." 
1John3:7 Дети! да не обольщает вас никто. Кто делает правду, тот праведен, подобно как Он праведен." 
1John3:8 Кто делает грех, тот от диавола, потому что сначала диавол согрешил. Для сего–то и явился Сын Божий, чтобы разрушить дела диавола." 
1John3:8 Кто делает грех, тот от диавола, потому что сначала диавол согрешил. Для сего–то и явился Сын Божий, чтобы разрушить дела диавола." 
1John3:9 Всякий, рожденный от Бога, не делает греха, потому что семя Его пребывает в нем; и он не может грешить, потому что рожден от Бога." 
1John3:9 Всякий, рожденный от Бога, не делает греха, потому что семя Его пребывает в нем; и он не может грешить, потому что рожден от Бога." 
1John3:10 Дети Божии и дети диавола узнаются так: всякий, не делающий правды, не есть от Бога, равно и не любящий брата своего." 
1John3:10 Дети Божии и дети диавола узнаются так: всякий, не делающий правды, не есть от Бога, равно и не любящий брата своего." 
1John3:11 Ибо таково благовествование, которое вы слышали от начала, чтобы мы любили друг друга," 
1John3:11 Ибо таково благовествование, которое вы слышали от начала, чтобы мы любили друг друга," 
1John3:12 не так, как Каин, [который] был от лукавого и убил брата своего. А за что убил его? За то, что дела его были злы, а дела брата его праведны." 
1John3:12 не так, как Каин, [который] был от лукавого и убил брата своего. А за что убил его? За то, что дела его были злы, а дела брата его праведны." 
1John3:13 Не дивитесь, братия мои, если мир ненавидит вас." 
1John3:13 Не дивитесь, братия мои, если мир ненавидит вас." 
1John3:14 Мы знаем, что мы перешли из смерти в жизнь, потому что любим братьев; не любящий брата пребывает в смерти." 
1John3:14 Мы знаем, что мы перешли из смерти в жизнь, потому что любим братьев; не любящий брата пребывает в смерти." 
1John3:15 Всякий, ненавидящий брата своего, есть человекоубийца; а вы знаете, что никакой человекоубийца не имеет жизни вечной, в нем пребывающей." 
1John3:15 Всякий, ненавидящий брата своего, есть человекоубийца; а вы знаете, что никакой человекоубийца не имеет жизни вечной, в нем пребывающей." 
1John3:16 Любовь познали мы в том, что Он положил за нас душу Свою: и мы должны полагать души свои за братьев." 
1John3:16 Любовь познали мы в том, что Он положил за нас душу Свою: и мы должны полагать души свои за братьев." 
1John3:17 А кто имеет достаток в мире, но, видя брата своего в нужде, затворяет от него сердце свое, – как пребывает в том любовь Божия?" 
1John3:17 А кто имеет достаток в мире, но, видя брата своего в нужде, затворяет от него сердце свое, – как пребывает в том любовь Божия?" 
1John3:18 Дети мои! станем любить не словом или языком, но делом и истиною." 
1John3:18 Дети мои! станем любить не словом или языком, но делом и истиною." 
1John3:19 И вот по чему узнаем, что мы от истины, и успокаиваем пред Ним сердца наши;" 
1John3:19 И вот по чему узнаем, что мы от истины, и успокаиваем пред Ним сердца наши;" 
1John3:20 ибо если сердце наше осуждает нас, то [кольми паче Бог], потому что Бог больше сердца нашего и знает все." 
1John3:20 ибо если сердце наше осуждает нас, то [кольми паче Бог], потому что Бог больше сердца нашего и знает все." 
1John3:21 Возлюбленные! если сердце наше не осуждает нас, то мы имеем дерзновение к Богу," 
1John3:21 Возлюбленные! если сердце наше не осуждает нас, то мы имеем дерзновение к Богу," 
1John3:22 и, чего ни попросим, получим от Него, потому что соблюдаем заповеди Его и делаем благоугодное пред Ним." 
1John3:22 и, чего ни попросим, получим от Него, потому что соблюдаем заповеди Его и делаем благоугодное пред Ним." 
1John3:23 А заповедь Его та, чтобы мы веровали во имя Сына Его Иисуса Христа и любили друг друга, как Он заповедал нам." 
1John3:23 А заповедь Его та, чтобы мы веровали во имя Сына Его Иисуса Христа и любили друг друга, как Он заповедал нам." 
1John3:24 И кто сохраняет заповеди Его, тот пребывает в Нем, и Он в том. А что Он пребывает в нас, узнаем по духу, который Он дал нам." 
1John3:24 И кто сохраняет заповеди Его, тот пребывает в Нем, и Он в том. А что Он пребывает в нас, узнаем по духу, который Он дал нам." 
1John4:1 Возлюбленные! не всякому духу верьте, но испытывайте духов, от Бога ли они, потому что много лжепророков появилось в мире." 
1John4:1 Возлюбленные! не всякому духу верьте, но испытывайте духов, от Бога ли они, потому что много лжепророков появилось в мире." 
1John4:2 Духа Божия (и духа заблуждения) узнавайте так: всякий дух, который исповедует Иисуса Христа, пришедшего во плоти, есть от Бога;" 
1John4:2 Духа Божия (и духа заблуждения) узнавайте так: всякий дух, который исповедует Иисуса Христа, пришедшего во плоти, есть от Бога;" 
1John4:3 а всякий дух, который не исповедует Иисуса Христа, пришедшего во плоти, не есть от Бога, но это дух антихриста, о котором вы слышали, что он придет и теперь есть уже в мире." 
1John4:3 а всякий дух, который не исповедует Иисуса Христа, пришедшего во плоти, не есть от Бога, но это дух антихриста, о котором вы слышали, что он придет и теперь есть уже в мире." 
1John4:4 Дети! вы от Бога, и победили их; ибо Тот, Кто в вас, больше того, кто в мире." 
1John4:4 Дети! вы от Бога, и победили их; ибо Тот, Кто в вас, больше того, кто в мире." 
1John4:5 Они от мира, потому и говорят по–мирски, и мир слушает их." 
1John4:5 Они от мира, потому и говорят по–мирски, и мир слушает их." 
1John4:6 Мы от Бога; знающий Бога слушает нас; кто не от Бога, тот не слушает нас. По сему–то узнаем духа истины и духа заблуждения." 
1John4:6 Мы от Бога; знающий Бога слушает нас; кто не от Бога, тот не слушает нас. По сему–то узнаем духа истины и духа заблуждения." 
1John4:7 Возлюбленные! будем любить друг друга, потому что любовь от Бога, и всякий любящий рожден от Бога и знает Бога." 
1John4:7 Возлюбленные! будем любить друг друга, потому что любовь от Бога, и всякий любящий рожден от Бога и знает Бога." 
1John4:8 Кто не любит, тот не познал Бога, потому что Бог есть любовь." 
1John4:8 Кто не любит, тот не познал Бога, потому что Бог есть любовь." 
1John4:9 Любовь Божия к нам открылась в том, что Бог послал в мир Единородного Сына Своего, чтобы мы получили жизнь через Него." 
1John4:9 Любовь Божия к нам открылась в том, что Бог послал в мир Единородного Сына Своего, чтобы мы получили жизнь через Него." 
1John4:10 В том любовь, что не мы возлюбили Бога, но Он возлюбил нас и послал Сына Своего в умилостивление за грехи наши." 
1John4:10 В том любовь, что не мы возлюбили Бога, но Он возлюбил нас и послал Сына Своего в умилостивление за грехи наши." 
1John4:11 Возлюбленные! если так возлюбил нас Бог, то и мы должны любить друг друга." 
1John4:11 Возлюбленные! если так возлюбил нас Бог, то и мы должны любить друг друга." 
1John4:12 Бога никто никогда не видел. Если мы любим друг друга, то Бог в нас пребывает, и любовь Его совершенна есть в нас." 
1John4:12 Бога никто никогда не видел. Если мы любим друг друга, то Бог в нас пребывает, и любовь Его совершенна есть в нас." 
1John4:13 Что мы пребываем в Нем и Он в нас, узнаем из того, что Он дал нам от Духа Своего." 
1John4:13 Что мы пребываем в Нем и Он в нас, узнаем из того, что Он дал нам от Духа Своего." 
1John4:14 И мы видели и свидетельствуем, что Отец послал Сына Спасителем миру." 
1John4:14 И мы видели и свидетельствуем, что Отец послал Сына Спасителем миру." 
1John4:15 Кто исповедует, что Иисус есть Сын Божий, в том пребывает Бог, и он в Боге." 
1John4:15 Кто исповедует, что Иисус есть Сын Божий, в том пребывает Бог, и он в Боге." 
1John4:16 И мы познали любовь, которую имеет к нам Бог, и уверовали в нее. Бог есть любовь, и пребывающий в любви пребывает в Боге, и Бог в нем." 
1John4:16 И мы познали любовь, которую имеет к нам Бог, и уверовали в нее. Бог есть любовь, и пребывающий в любви пребывает в Боге, и Бог в нем." 
1John4:17 Любовь до того совершенства достигает в нас, что мы имеем дерзновение в день суда, потому что поступаем в мире сем, как Он." 
1John4:17 Любовь до того совершенства достигает в нас, что мы имеем дерзновение в день суда, потому что поступаем в мире сем, как Он." 
1John4:18 В любви нет страха, но совершенная любовь изгоняет страх, потому что в страхе есть мучение. Боящийся несовершен в любви." 
1John4:18 В любви нет страха, но совершенная любовь изгоняет страх, потому что в страхе есть мучение. Боящийся несовершен в любви." 
1John4:19 Будем любить Его, потому что Он прежде возлюбил нас." 
1John4:19 Будем любить Его, потому что Он прежде возлюбил нас." 
1John4:20 Кто говорит: я люблю Бога, а брата своего ненавидит, тот лжец: ибо не любящий брата своего, которого видит, как может любить Бога, Которого не видит?" 
1John4:20 Кто говорит: я люблю Бога, а брата своего ненавидит, тот лжец: ибо не любящий брата своего, которого видит, как может любить Бога, Которого не видит?" 
1John4:21 И мы имеем от Него такую заповедь, чтобы любящий Бога любил и брата своего." 
1John4:21 И мы имеем от Него такую заповедь, чтобы любящий Бога любил и брата своего." 
1John5:1 Всякий верующий, что Иисус есть Христос, от Бога рожден, и всякий, любящий Родившего, любит и Рожденного от Него." 
1John5:1 Всякий верующий, что Иисус есть Христос, от Бога рожден, и всякий, любящий Родившего, любит и Рожденного от Него." 
1John5:2 Что мы любим детей Божиих, узнаем из того, когда любим Бога и соблюдаем заповеди Его." 
1John5:2 Что мы любим детей Божиих, узнаем из того, когда любим Бога и соблюдаем заповеди Его." 
1John5:3 Ибо это есть любовь к Богу, чтобы мы соблюдали заповеди Его; и заповеди Его нетяжки." 
1John5:3 Ибо это есть любовь к Богу, чтобы мы соблюдали заповеди Его; и заповеди Его нетяжки." 
1John5:4 Ибо всякий, рожденный от Бога, побеждает мир; и сия есть победа, победившая мир, вера наша." 
1John5:4 Ибо всякий, рожденный от Бога, побеждает мир; и сия есть победа, победившая мир, вера наша." 
1John5:5 Кто побеждает мир, как не тот, кто верует, что Иисус есть Сын Божий?" 
1John5:5 Кто побеждает мир, как не тот, кто верует, что Иисус есть Сын Божий?" 
1John5:6 Сей есть Иисус Христос, пришедший водою и кровию и Духом, не водою только, но водою и кровию, и Дух свидетельствует о [Нем], потому что Дух есть истина." 
1John5:6 Сей есть Иисус Христос, пришедший водою и кровию и Духом, не водою только, но водою и кровию, и Дух свидетельствует о [Нем], потому что Дух есть истина." 
1John5:7 Ибо три свидетельствуют на небе: Отец, Слово и Святый Дух; и Сии три суть едино." 
1John5:7 Ибо три свидетельствуют на небе: Отец, Слово и Святый Дух; и Сии три суть едино." 
1John5:8 И три свидетельствуют на земле: дух, вода и кровь; и сии три об одном." 
1John5:8 И три свидетельствуют на земле: дух, вода и кровь; и сии три об одном." 
1John5:9 Если мы принимаем свидетельство человеческое, свидетельство Божие – больше, ибо это есть свидетельство Божие, которым Бог свидетельствовал о Сыне Своем." 
1John5:9 Если мы принимаем свидетельство человеческое, свидетельство Божие – больше, ибо это есть свидетельство Божие, которым Бог свидетельствовал о Сыне Своем." 
1John5:10 Верующий в Сына Божия имеет свидетельство в себе самом; не верующий Богу представляет Его лживым, потому что не верует в свидетельство, которым Бог свидетельствовал о Сыне Своем." 
1John5:10 Верующий в Сына Божия имеет свидетельство в себе самом; не верующий Богу представляет Его лживым, потому что не верует в свидетельство, которым Бог свидетельствовал о Сыне Своем." 
1John5:11 Свидетельство сие состоит в том, что Бог даровал нам жизнь вечную, и сия жизнь в Сыне Его." 
1John5:11 Свидетельство сие состоит в том, что Бог даровал нам жизнь вечную, и сия жизнь в Сыне Его." 
1John5:12 Имеющий Сына (Божия) имеет жизнь; не имеющий Сына Божия не имеет жизни. 
1John5:12 Имеющий Сына (Божия) имеет жизнь; не имеющий Сына Божия не имеет жизни. 
1John5:13 Сие написал я вам, верующим во имя Сына Божия, дабы вы знали, что вы, веруя в Сына Божия, имеете жизнь вечную." 
1John5:13 Сие написал я вам, верующим во имя Сына Божия, дабы вы знали, что вы, веруя в Сына Божия, имеете жизнь вечную." 
1John5:14 И вот какое дерзновение мы имеем к Нему, что, когда просим чего по воле Его, Он слушает нас." 
1John5:14 И вот какое дерзновение мы имеем к Нему, что, когда просим чего по воле Его, Он слушает нас." 
1John5:15 А когда мы знаем, что Он слушает нас во всем, чего бы мы ни просили, – знаем и то, что получаем просимое от Него." 
1John5:15 А когда мы знаем, что Он слушает нас во всем, чего бы мы ни просили, – знаем и то, что получаем просимое от Него." 
1John5:16 Если кто видит брата своего согрешающего грехом не к смерти, то пусть молится, и [Бог] даст ему жизнь, [то есть] согрешающему [грехом] не к смерти. Есть грех к смерти: не о том говорю, чтобы он молился." 
1John5:16 Если кто видит брата своего согрешающего грехом не к смерти, то пусть молится, и [Бог] даст ему жизнь, [то есть] согрешающему [грехом] не к смерти. Есть грех к смерти: не о том говорю, чтобы он молился." 
1John5:17 Всякая неправда есть грех; но есть грех не к смерти. 
1John5:17 Всякая неправда есть грех; но есть грех не к смерти. 
1John5:18 Мы знаем, что всякий, рожденный от Бога, не грешит; но рожденный от Бога хранит себя, и лукавый не прикасается к нему." 
1John5:18 Мы знаем, что всякий, рожденный от Бога, не грешит; но рожденный от Бога хранит себя, и лукавый не прикасается к нему." 
1John5:19 Мы знаем, что мы от Бога и что весь мир лежит во зле." 
1John5:19 Мы знаем, что мы от Бога и что весь мир лежит во зле." 
1John5:20 Знаем также, что Сын Божий пришел и дал нам свет и разум, да познаем Бога истинного и да будем в истинном Сыне Его Иисусе Христе. Сей есть истинный Бог и жизнь вечная." 
1John5:20 Знаем также, что Сын Божий пришел и дал нам свет и разум, да познаем Бога истинного и да будем в истинном Сыне Его Иисусе Христе. Сей есть истинный Бог и жизнь вечная." 
1John5:21 Дети! храните себя от идолов. Аминь. 
1John5:21 Дети! храните себя от идолов. Аминь. 
2John1:1 Старец – избранной госпоже и детям ее, которых я люблю по истине, и не только я, но и все, познавшие истину," 
2John1:1 Старец – избранной госпоже и детям ее, которых я люблю по истине, и не только я, но и все, познавшие истину," 
2John1:2 ради истины, которая пребывает в нас и будет с нами вовек." 
2John1:2 ради истины, которая пребывает в нас и будет с нами вовек." 
2John1:3 Да будет с вами благодать, милость, мир от Бога Отца и от Господа Иисуса Христа, Сына Отчего, в истине и любви." 
2John1:3 Да будет с вами благодать, милость, мир от Бога Отца и от Господа Иисуса Христа, Сына Отчего, в истине и любви." 
2John1:4 Я весьма обрадовался, что нашел из детей твоих, ходящих в истине, как мы получили заповедь от Отца." 
2John1:4 Я весьма обрадовался, что нашел из детей твоих, ходящих в истине, как мы получили заповедь от Отца." 
2John1:5 И ныне прошу тебя, госпожа, не как новую заповедь предписывая тебе, но ту, которую имеем от начала, чтобы мы любили друг друга." 
2John1:5 И ныне прошу тебя, госпожа, не как новую заповедь предписывая тебе, но ту, которую имеем от начала, чтобы мы любили друг друга." 
2John1:6 Любовь же состоит в том, чтобы мы поступали по заповедям Его. Это та заповедь, которую вы слышали от начала, чтобы поступали по ней." 
2John1:6 Любовь же состоит в том, чтобы мы поступали по заповедям Его. Это та заповедь, которую вы слышали от начала, чтобы поступали по ней." 
2John1:7 Ибо многие обольстители вошли в мир, не исповедующие Иисуса Христа, пришедшего во плоти: такой [человек] есть обольститель и антихрист." 
2John1:7 Ибо многие обольстители вошли в мир, не исповедующие Иисуса Христа, пришедшего во плоти: такой [человек] есть обольститель и антихрист." 
2John1:8 Наблюдайте за собою, чтобы нам не потерять того, над чем мы трудились, но чтобы получить полную награду." 
2John1:8 Наблюдайте за собою, чтобы нам не потерять того, над чем мы трудились, но чтобы получить полную награду." 
2John1:9 Всякий, преступающий учение Христово и не пребывающий в нем, не имеет Бога; пребывающий в учении Христовом имеет и Отца и Сына." 
2John1:9 Всякий, преступающий учение Христово и не пребывающий в нем, не имеет Бога; пребывающий в учении Христовом имеет и Отца и Сына." 
2John1:10 Кто приходит к вам и не приносит сего учения, того не принимайте в дом и не приветствуйте его." 
2John1:10 Кто приходит к вам и не приносит сего учения, того не принимайте в дом и не приветствуйте его." 
2John1:11 Ибо приветствующий его участвует в злых делах его. 
2John1:11 Ибо приветствующий его участвует в злых делах его. 
2John1:12 Многое имею писать вам, но не хочу на бумаге чернилами, а надеюсь придти к вам и говорить устами к устам, чтобы радость ваша была полна." 
2John1:12 Многое имею писать вам, но не хочу на бумаге чернилами, а надеюсь придти к вам и говорить устами к устам, чтобы радость ваша была полна." 
2John1:13 Приветствуют тебя дети сестры твоей избранной. Аминь. 
2John1:13 Приветствуют тебя дети сестры твоей избранной. Аминь. 
3John1:1 Старец – возлюбленному Гаию, которого я люблю по истине." 
3John1:1 Старец – возлюбленному Гаию, которого я люблю по истине." 
3John1:2 Возлюбленный! молюсь, чтобы ты здравствовал и преуспевал во всем, как преуспевает душа твоя." 
3John1:2 Возлюбленный! молюсь, чтобы ты здравствовал и преуспевал во всем, как преуспевает душа твоя." 
3John1:3 Ибо я весьма обрадовался, когда пришли братия и засвидетельствовали о твоей верности, как ты ходишь в истине." 
3John1:3 Ибо я весьма обрадовался, когда пришли братия и засвидетельствовали о твоей верности, как ты ходишь в истине." 
3John1:4 Для меня нет большей радости, как слышать, что дети мои ходят в истине." 
3John1:4 Для меня нет большей радости, как слышать, что дети мои ходят в истине." 
3John1:5 Возлюбленный! ты как верный поступаешь в том, что делаешь для братьев и для странников." 
3John1:5 Возлюбленный! ты как верный поступаешь в том, что делаешь для братьев и для странников." 
3John1:6 Они засвидетельствовали перед церковью о твоей любви. Ты хорошо поступишь, если отпустишь их, как должно ради Бога," 
3John1:6 Они засвидетельствовали перед церковью о твоей любви. Ты хорошо поступишь, если отпустишь их, как должно ради Бога," 
3John1:7 ибо они ради имени Его пошли, не взяв ничего от язычников." 
3John1:7 ибо они ради имени Его пошли, не взяв ничего от язычников." 
3John1:8 Итак мы должны принимать таковых, чтобы сделаться споспешниками истине." 
3John1:8 Итак мы должны принимать таковых, чтобы сделаться споспешниками истине." 
3John1:9 Я писал церкви; но любящий первенствовать у них Диотреф не принимает нас. 
3John1:9 Я писал церкви; но любящий первенствовать у них Диотреф не принимает нас. 
3John1:10 Посему, если я приду, то напомню о делах, которые он делает, понося нас злыми словами, и не довольствуясь тем, и сам не принимает братьев, и запрещает желающим, и изгоняет из церкви." 
3John1:10 Посему, если я приду, то напомню о делах, которые он делает, понося нас злыми словами, и не довольствуясь тем, и сам не принимает братьев, и запрещает желающим, и изгоняет из церкви." 
3John1:11 Возлюбленный! не подражай злу, но добру. Кто делает добро, тот от Бога; а делающий зло не видел Бога." 
3John1:11 Возлюбленный! не подражай злу, но добру. Кто делает добро, тот от Бога; а делающий зло не видел Бога." 
3John1:12 О Димитрии засвидетельствовано всеми и самою истиною; свидетельствуем также и мы, и вы знаете, что свидетельство наше истинно." 
3John1:12 О Димитрии засвидетельствовано всеми и самою истиною; свидетельствуем также и мы, и вы знаете, что свидетельство наше истинно." 
3John1:13 Многое имел я писать; но не хочу писать к тебе чернилами и тростью," 
3John1:13 Многое имел я писать; но не хочу писать к тебе чернилами и тростью," 
3John1:14 а надеюсь скоро увидеть тебя и поговорить устами к устам. 
3John1:14 а надеюсь скоро увидеть тебя и поговорить устами к устам. 
3John1:15 Мир тебе. Приветствуют тебя друзья; приветствуй друзей поименно. Аминь. 
3John1:15 Мир тебе. Приветствуют тебя друзья; приветствуй друзей поименно. Аминь. 
Jude1:1 Иуда, раб Иисуса Христа, брат Иакова, призванным, которые освящены Богом Отцем и сохранены Иисусом Христом:" 
Jude1:2 милость вам и мир и любовь да умножатся. 
Jude1:3 Возлюбленные! имея все усердие писать вам об общем спасении, я почел за нужное написать вам увещание – подвизаться за веру, однажды преданную святым." 
Jude1:4 Ибо вкрались некоторые люди, издревле предназначенные к сему осуждению, нечестивые, обращающие благодать Бога нашего в [повод к] распутству и отвергающиеся единого Владыки Бога и Господа нашего Иисуса Христа." 
Jude1:5 Я хочу напомнить вам, уже знающим это, что Господь, избавив народ из земли Египетской, потом неверовавших погубил," 
Jude1:6 и ангелов, не сохранивших своего достоинства, но оставивших свое жилище, соблюдает в вечных узах, под мраком, на суд великого дня." 
Jude1:7 Как Содом и Гоморра и окрестные города, подобно им блудодействовавшие и ходившие за иною плотию, подвергшись казни огня вечного, поставлены в пример, –" 
Jude1:8 так точно будет и с сими мечтателями, которые оскверняют плоть, отвергают начальства и злословят высокие власти." 
Jude1:9 Михаил Архангел, когда говорил с диаволом, споря о Моисеевом теле, не смел произнести укоризненного суда, но сказал: ""да запретит тебе Господь""." 
Jude1:10 А сии злословят то, чего не знают; что же по природе, как бессловесные животные, знают, тем растлевают себя." 
Jude1:11 Горе им, потому что идут путем Каиновым, предаются обольщению мзды, как Валаам, и в упорстве погибают, как Корей." 
Jude1:12 Таковые бывают соблазном на ваших вечерях любви; пиршествуя с вами, без страха утучняют себя. Это безводные облака, носимые ветром; осенние деревья, бесплодные, дважды умершие, исторгнутые;" 
Jude1:13 свирепые морские волны, пенящиеся срамотами своими; звезды блуждающие, которым блюдется мрак тьмы на веки." 
Jude1:14 О них пророчествовал и Енох, седьмый от Адама, говоря: ""се, идет Господь со тьмами святых Ангелов Своих –" 
Jude1:15 сотворить суд над всеми и обличить всех между ними нечестивых во всех делах, которые произвело их нечестие, и во всех жестоких словах, которые произносили на Него нечестивые грешники""." 
Jude1:16 Это ропотники, ничем не довольные, поступающие по своим похотям (нечестиво и беззаконно); уста их произносят надутые слова; они оказывают лицеприятие для корысти." 
Jude1:17 Но вы, возлюбленные, помните предсказанное Апостолами Господа нашего Иисуса Христа." 
Jude1:18 Они говорили вам, что в последнее время появятся ругатели, поступающие по своим нечестивым похотям." 
Jude1:19 Это люди, отделяющие себя (от единства веры), душевные, не имеющие духа." 
Jude1:20 А вы, возлюбленные, назидая себя на святейшей вере вашей, молясь Духом Святым," 
Jude1:21 сохраняйте себя в любви Божией, ожидая милости от Господа нашего Иисуса Христа, для вечной жизни." 
Jude1:22 И к одним будьте милостивы, с рассмотрением," 
Jude1:23 а других страхом спасайте, исторгая из огня, обличайте же со страхом, гнушаясь даже одеждою, которая осквернена плотью." 
Jude1:24 Могущему же соблюсти вас от падения и поставить пред славою Своею непорочными в радости," 
Jude1:25 Единому Премудрому Богу, Спасителю нашему чрез Иисуса Христа Господа нашего, слава и величие, сила и власть прежде всех веков, ныне и во все веки. Аминь." 
Revelation1:1 Откровение Иисуса Христа, которое дал Ему Бог, чтобы показать рабам Своим, чему надлежит быть вскоре. И Он показал, послав [оное] через Ангела Своего рабу Своему Иоанну," 
Revelation1:2 который свидетельствовал слово Божие и свидетельство Иисуса Христа и что он видел. 
Revelation1:3 Блажен читающий и слушающие слова пророчества сего и соблюдающие написанное в нем; ибо время близко. 
Revelation1:4 Иоанн семи церквам, находящимся в Асии: благодать вам и мир от Того, Который есть и был и грядет, и от семи духов, находящихся перед престолом Его," 
Revelation1:5 и от Иисуса Христа, Который есть свидетель верный, первенец из мертвых и владыка царей земных. Ему, возлюбившему нас и омывшему нас от грехов наших Кровию Своею" 
Revelation1:6 и соделавшему нас царями и священниками Богу и Отцу Своему, слава и держава во веки веков, аминь." 
Revelation1:7 Се, грядет с облаками, и узрит Его всякое око и те, которые пронзили Его; и возрыдают пред Ним все племена земные. Ей, аминь." 
Revelation1:8 Я есмь Альфа и Омега, начало и конец, говорит Господь, Который есть и был и грядет, Вседержитель." 
Revelation1:9 Я, Иоанн, брат ваш и соучастник в скорби и в царствии и в терпении Иисуса Христа, был на острове, называемом Патмос, за слово Божие и за свидетельство Иисуса Христа." 
Revelation1:10 Я был в духе в день воскресный, и слышал позади себя громкий голос, как бы трубный, который говорил: Я есмь Альфа и Омега, Первый и Последний;" 
Revelation1:11 то, что видишь, напиши в книгу и пошли церквам, находящимся в Асии: в Ефес, и в Смирну, и в Пергам, и в Фиатиру, и в Сардис, и в Филадельфию, и в Лаодикию." 
Revelation1:12 Я обратился, чтобы увидеть, чей голос, говоривший со мною; и обратившись, увидел семь золотых светильников" 
Revelation1:13 и, посреди семи светильников, подобного Сыну Человеческому, облеченного в подир и по персям опоясанного золотым поясом:" 
Revelation1:14 глава Его и волосы белы, как белая волна, как снег; и очи Его, как пламень огненный;" 
Revelation1:15 и ноги Его подобны халколивану, как раскаленные в печи, и голос Его, как шум вод многих." 
Revelation1:16 Он держал в деснице Своей семь звезд, и из уст Его выходил острый с обеих сторон меч; и лице Его, как солнце, сияющее в силе своей." 
Revelation1:17 И когда я увидел Его, то пал к ногам Его, как мертвый. И Он положил на меня десницу Свою и сказал мне: не бойся; Я есмь Первый и Последний," 
Revelation1:18 и живый; и был мертв, и се, жив во веки веков, аминь; и имею ключи ада и смерти." 
Revelation1:19 Итак напиши, что ты видел, и что есть, и что будет после сего." 
Revelation1:20 Тайна семи звезд, которые ты видел в деснице Моей, и семи золотых светильников [есть сия]: семь звезд суть Ангелы семи церквей; а семь светильников, которые ты видел, суть семь церквей." 
Revelation2:1 Ангелу Ефесской церкви напиши: так говорит Держащий семь звезд в деснице Своей, Ходящий посреди семи золотых светильников:" 
Revelation2:2 знаю дела твои, и труд твой, и терпение твое, и то, что ты не можешь сносить развратных, и испытал тех, которые называют себя апостолами, а они не таковы, и нашел, что они лжецы;" 
Revelation2:3 ты много переносил и имеешь терпение, и для имени Моего трудился и не изнемогал." 
Revelation2:4 Но имею против тебя то, что ты оставил первую любовь твою." 
Revelation2:5 Итак вспомни, откуда ты ниспал, и покайся, и твори прежние дела; а если не так, скоро приду к тебе, и сдвину светильник твой с места его, если не покаешься." 
Revelation2:6 Впрочем то в тебе [хорошо], что ты ненавидишь дела Николаитов, которые и Я ненавижу." 
Revelation2:7 Имеющий ухо да слышит, что Дух говорит церквам: побеждающему дам вкушать от древа жизни, которое посреди рая Божия." 
Revelation2:8 И Ангелу Смирнской церкви напиши: так говорит Первый и Последний, Который был мертв, и се, жив:" 
Revelation2:9 Знаю твои дела, и скорбь, и нищету (впрочем ты богат), и злословие от тех, которые говорят о себе, что они Иудеи, а они не таковы, но сборище сатанинское." 
Revelation2:10 Не бойся ничего, что тебе надобно будет претерпеть. Вот, диавол будет ввергать из среды вас в темницу, чтобы искусить вас, и будете иметь скорбь дней десять. Будь верен до смерти, и дам тебе венец жизни." 
Revelation2:11 Имеющий ухо (слышать) да слышит, что Дух говорит церквам: побеждающий не потерпит вреда от второй смерти." 
Revelation2:12 И Ангелу Пергамской церкви напиши: так говорит Имеющий острый с обеих сторон меч: 
Revelation2:13 знаю твои дела, и что ты живешь там, где престол сатаны, и что содержишь имя Мое, и не отрекся от веры Моей даже в те дни, в которые у вас, где живет сатана, умерщвлен верный свидетель Мой Антипа." 
Revelation2:14 Но имею немного против тебя, потому что есть у тебя там держащиеся учения Валаама, который научил Валака ввести в соблазн сынов Израилевых, чтобы они ели идоложертвенное и любодействовали." 
Revelation2:15 Так и у тебя есть держащиеся учения Николаитов, которое Я ненавижу." 
Revelation2:16 Покайся; а если не так, скоро приду к тебе и сражусь с ними мечом уст Моих." 
Revelation2:17 Имеющий ухо (слышать) да слышит, что Дух говорит церквам: побеждающему дам вкушать сокровенную манну, и дам ему белый камень и на камне написанное новое имя, которого никто не знает, кроме того, кто получает." 
Revelation2:18 И Ангелу Фиатирской церкви напиши: так говорит Сын Божий, у Которого очи, как пламень огненный, и ноги подобны халколивану:" 
Revelation2:19 знаю твои дела и любовь, и служение, и веру, и терпение твое, и то, что последние дела твои больше первых." 
Revelation2:20 Но имею немного против тебя, потому что ты попускаешь жене Иезавели, называющей себя пророчицею, учить и вводить в заблуждение рабов Моих, любодействовать и есть идоложертвенное." 
Revelation2:21 Я дал ей время покаяться в любодеянии ее, но она не покаялась." 
Revelation2:22 Вот, Я повергаю ее на одр и любодействующих с нею в великую скорбь, если не покаются в делах своих." 
Revelation2:23 И детей ее поражу смертью, и уразумеют все церкви, что Я есмь испытующий сердца и внутренности; и воздам каждому из вас по делам вашим." 
Revelation2:24 Вам же и прочим, находящимся в Фиатире, которые не держат сего учения и которые не знают так называемых глубин сатанинских, сказываю, что не наложу на вас иного бремени;" 
Revelation2:25 только то, что имеете, держите, пока приду." 
Revelation2:26 Кто побеждает и соблюдает дела Мои до конца, тому дам власть над язычниками," 
Revelation2:27 и будет пасти их жезлом железным; как сосуды глиняные, они сокрушатся, как и Я получил [власть] от Отца Моего;" 
Revelation2:28 и дам ему звезду утреннюю. 
Revelation2:29 Имеющий ухо (слышать) да слышит, что Дух говорит церквам." 
Revelation3:1 И Ангелу Сардийской церкви напиши: так говорит Имеющий семь духов Божиих и семь звезд: знаю твои дела; ты носишь имя, будто жив, но ты мертв." 
Revelation3:2 Бодрствуй и утверждай прочее близкое к смерти; ибо Я не нахожу, чтобы дела твои были совершенны пред Богом Моим." 
Revelation3:3 Вспомни, что ты принял и слышал, и храни и покайся. Если же не будешь бодрствовать, то Я найду на тебя, как тать, и ты не узнаешь, в который час найду на тебя." 
Revelation3:4 Впрочем у тебя в Сардисе есть несколько человек, которые не осквернили одежд своих, и будут ходить со Мною в белых [одеждах], ибо они достойны." 
Revelation3:5 Побеждающий облечется в белые одежды; и не изглажу имени его из книги жизни, и исповедаю имя его пред Отцем Моим и пред Ангелами Его." 
Revelation3:6 Имеющий ухо да слышит, что Дух говорит церквам." 
Revelation3:7 И Ангелу Филадельфийской церкви напиши: так говорит Святый, Истинный, имеющий ключ Давидов, Который отворяет – и никто не затворит, затворяет – и никто не отворит:" 
Revelation3:8 знаю твои дела; вот, Я отворил перед тобою дверь, и никто не может затворить ее; ты не много имеешь силы, и сохранил слово Мое, и не отрекся имени Моего." 
Revelation3:9 Вот, Я сделаю, что из сатанинского сборища, из тех, которые говорят о себе, что они Иудеи, но не суть таковы, а лгут, – вот, Я сделаю то, что они придут и поклонятся пред ногами твоими, и познают, что Я возлюбил тебя." 
Revelation3:10 И как ты сохранил слово терпения Моего, то и Я сохраню тебя от годины искушения, которая придет на всю вселенную, чтобы испытать живущих на земле." 
Revelation3:11 Се, гряду скоро; держи, что имеешь, дабы кто не восхитил венца твоего." 
Revelation3:12 Побеждающего сделаю столпом в храме Бога Моего, и он уже не выйдет вон; и напишу на нем имя Бога Моего и имя града Бога Моего, нового Иерусалима, нисходящего с неба от Бога Моего, и имя Мое новое." 
Revelation3:13 Имеющий ухо да слышит, что Дух говорит церквам." 
Revelation3:14 И Ангелу Лаодикийской церкви напиши: так говорит Аминь, свидетель верный и истинный, начало создания Божия:" 
Revelation3:15 знаю твои дела; ты ни холоден, ни горяч; о, если бы ты был холоден, или горяч!" 
Revelation3:16 Но, как ты тепл, а не горяч и не холоден, то извергну тебя из уст Моих." 
Revelation3:17 Ибо ты говоришь: я богат, разбогател и ни в чем не имею нужды""; а не знаешь, что ты несчастен, и жалок, и нищ, и слеп, и наг." 
Revelation3:18 Советую тебе купить у Меня золото, огнем очищенное, чтобы тебе обогатиться, и белую одежду, чтобы одеться и чтобы не видна была срамота наготы твоей, и глазною мазью помажь глаза твои, чтобы видеть." 
Revelation3:19 Кого Я люблю, тех обличаю и наказываю. Итак будь ревностен и покайся." 
Revelation3:20 Се, стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему, и буду вечерять с ним, и он со Мною." 
Revelation3:21 Побеждающему дам сесть со Мною на престоле Моем, как и Я победил и сел с Отцем Моим на престоле Его." 
Revelation3:22 Имеющий ухо да слышит, что Дух говорит церквам." 
Revelation4:1 После сего я взглянул, и вот, дверь отверста на небе, и прежний голос, который я слышал как бы звук трубы, говоривший со мною, сказал: взойди сюда, и покажу тебе, чему надлежит быть после сего." 
Revelation4:2 И тотчас я был в духе; и вот, престол стоял на небе, и на престоле был Сидящий;" 
Revelation4:3 и Сей Сидящий видом был подобен камню яспису и сардису; и радуга вокруг престола, видом подобная смарагду." 
Revelation4:4 И вокруг престола двадцать четыре престола; а на престолах видел я сидевших двадцать четыре старца, которые облечены были в белые одежды и имели на головах своих золотые венцы." 
Revelation4:5 И от престола исходили молнии и громы и гласы, и семь светильников огненных горели перед престолом, которые суть семь духов Божиих;" 
Revelation4:6 и перед престолом море стеклянное, подобное кристаллу; и посреди престола и вокруг престола четыре животных, исполненных очей спереди и сзади." 
Revelation4:7 И первое животное было подобно льву, и второе животное подобно тельцу, и третье животное имело лице, как человек, и четвертое животное подобно орлу летящему." 
Revelation4:8 И каждое из четырех животных имело по шести крыл вокруг, а внутри они исполнены очей; и ни днем, ни ночью не имеют покоя, взывая: свят, свят, свят Господь Бог Вседержитель, Который был, есть и грядет." 
Revelation4:9 И когда животные воздают славу и честь и благодарение Сидящему на престоле, Живущему во веки веков," 
Revelation4:10 тогда двадцать четыре старца падают пред Сидящим на престоле, и поклоняются Живущему во веки веков, и полагают венцы свои перед престолом, говоря:" 
Revelation4:11 достоин Ты, Господи, приять славу и честь и силу: ибо Ты сотворил все, и [все] по Твоей воле существует и сотворено." 
Revelation5:1 И видел я в деснице у Сидящего на престоле книгу, написанную внутри и отвне, запечатанную семью печатями." 
Revelation5:2 И видел я Ангела сильного, провозглашающего громким голосом: кто достоин раскрыть сию книгу и снять печати ее?" 
Revelation5:3 И никто не мог, ни на небе, ни на земле, ни под землею, раскрыть сию книгу, ни посмотреть в нее." 
Revelation5:4 И я много плакал о том, что никого не нашлось достойного раскрыть и читать сию книгу, и даже посмотреть в нее." 
Revelation5:5 И один из старцев сказал мне: не плачь; вот, лев от колена Иудина, корень Давидов, победил, [и может] раскрыть сию книгу и снять семь печатей ее." 
Revelation5:6 И я взглянул, и вот, посреди престола и четырех животных и посреди старцев стоял Агнец как бы закланный, имеющий семь рогов и семь очей, которые суть семь духов Божиих, посланных во всю землю." 
Revelation5:7 И Он пришел и взял книгу из десницы Сидящего на престоле. 
Revelation5:8 И когда он взял книгу, тогда четыре животных и двадцать четыре старца пали пред Агнцем, имея каждый гусли и золотые чаши, полные фимиама, которые суть молитвы святых." 
Revelation5:9 И поют новую песнь, говоря: достоин Ты взять книгу и снять с нее печати, ибо Ты был заклан, и Кровию Своею искупил нас Богу из всякого колена и языка, и народа и племени," 
Revelation5:10 и соделал нас царями и священниками Богу нашему; и мы будем царствовать на земле. 
Revelation5:11 И я видел, и слышал голос многих Ангелов вокруг престола и животных и старцев, и число их было тьмы тем и тысячи тысяч," 
Revelation5:12 которые говорили громким голосом: достоин Агнец закланный принять силу и богатство, и премудрость и крепость, и честь и славу и благословение." 
Revelation5:13 И всякое создание, находящееся на небе и на земле, и под землею, и на море, и все, что в них, слышал я, говорило: Сидящему на престоле и Агнцу благословение и честь, и слава и держава во веки веков." 
Revelation5:14 И четыре животных говорили: аминь. И двадцать четыре старца пали и поклонились Живущему во веки веков. 
Revelation6:1 И я видел, что Агнец снял первую из семи печатей, и я услышал одно из четырех животных, говорящее как бы громовым голосом: иди и смотри." 
Revelation6:2 Я взглянул, и вот, конь белый, и на нем всадник, имеющий лук, и дан был ему венец; и вышел он [как] победоносный, и чтобы победить." 
Revelation6:3 И когда он снял вторую печать, я слышал второе животное, говорящее: иди и смотри." 
Revelation6:4 И вышел другой конь, рыжий; и сидящему на нем дано взять мир с земли, и чтобы убивали друг друга; и дан ему большой меч." 
Revelation6:5 И когда Он снял третью печать, я слышал третье животное, говорящее: иди и смотри. Я взглянул, и вот, конь вороной, и на нем всадник, имеющий меру в руке своей." 
Revelation6:6 И слышал я голос посреди четырех животных, говорящий: хиникс пшеницы за динарий, и три хиникса ячменя за динарий; елея же и вина не повреждай." 
Revelation6:7 И когда Он снял четвертую печать, я слышал голос четвертого животного, говорящий: иди и смотри." 
Revelation6:8 И я взглянул, и вот, конь бледный, и на нем всадник, которому имя ""смерть""; и ад следовал за ним; и дана ему власть над четвертою частью земли – умерщвлять мечом и голодом, и мором и зверями земными." 
Revelation6:9 И когда Он снял пятую печать, я увидел под жертвенником души убиенных за слово Божие и за свидетельство, которое они имели." 
Revelation6:10 И возопили они громким голосом, говоря: доколе, Владыка Святый и Истинный, не судишь и не мстишь живущим на земле за кровь нашу?" 
Revelation6:11 И даны были каждому из них одежды белые, и сказано им, чтобы они успокоились еще на малое время, пока и сотрудники их и братья их, которые будут убиты, как и они, дополнят число." 
Revelation6:12 И когда Он снял шестую печать, я взглянул, и вот, произошло великое землетрясение, и солнце стало мрачно как власяница, и луна сделалась как кровь." 
Revelation6:13 И звезды небесные пали на землю, как смоковница, потрясаемая сильным ветром, роняет незрелые смоквы свои." 
Revelation6:14 И небо скрылось, свившись как свиток; и всякая гора и остров двинулись с мест своих." 
Revelation6:15 И цари земные, и вельможи, и богатые, и тысяченачальники, и сильные, и всякий раб, и всякий свободный скрылись в пещеры и в ущелья гор," 
Revelation6:16 и говорят горам и камням: падите на нас и сокройте нас от лица Сидящего на престоле и от гнева Агнца; 
Revelation6:17 ибо пришел великий день гнева Его, и кто может устоять?" 
Revelation7:1 И после сего видел я четырех Ангелов, стоящих на четырех углах земли, держащих четыре ветра земли, чтобы не дул ветер ни на землю, ни на море, ни на какое дерево." 
Revelation7:2 И видел я иного Ангела, восходящего от востока солнца и имеющего печать Бога живаго. И воскликнул он громким голосом к четырем Ангелам, которым дано вредить земле и морю, говоря:" 
Revelation7:3 не делайте вреда ни земле, ни морю, ни деревам, доколе не положим печати на челах рабов Бога нашего." 
Revelation7:4 И я слышал число запечатленных: запечатленных было сто сорок четыре тысячи из всех колен сынов Израилевых. 
Revelation7:5 Из колена Иудина запечатлено двенадцать тысяч; из колена Рувимова запечатлено двенадцать тысяч; из колена Гадова запечатлено двенадцать тысяч; 
Revelation7:6 из колена Асирова запечатлено двенадцать тысяч; из колена Неффалимова запечатлено двенадцать тысяч; из колена Манассиина запечатлено двенадцать тысяч; 
Revelation7:7 из колена Симеонова запечатлено двенадцать тысяч; из колена Левиина запечатлено двенадцать тысяч; из колена Иссахарова запечатлено двенадцать тысяч; 
Revelation7:8 из колена Завулонова запечатлено двенадцать тысяч; из колена Иосифова запечатлено двенадцать тысяч; из колена Вениаминова запечатлено двенадцать тысяч. 
Revelation7:9 После сего взглянул я, и вот, великое множество людей, которого никто не мог перечесть, из всех племен и колен, и народов и языков, стояло пред престолом и пред Агнцем в белых одеждах и с пальмовыми ветвями в руках своих." 
Revelation7:10 И восклицали громким голосом, говоря: спасение Богу нашему, сидящему на престоле, и Агнцу!" 
Revelation7:11 И все Ангелы стояли вокруг престола и старцев и четырех животных, и пали перед престолом на лица свои, и поклонились Богу," 
Revelation7:12 говоря: аминь! благословение и слава, и премудрость и благодарение, и честь и сила и крепость Богу нашему во веки веков! Аминь." 
Revelation7:13 И, начав речь, один из старцев спросил меня: сии облеченные в белые одежды кто, и откуда пришли?" 
Revelation7:14 Я сказал ему: ты знаешь, господин. И он сказал мне: это те, которые пришли от великой скорби; они омыли одежды свои и убелили одежды свои Кровию Агнца." 
Revelation7:15 За это они пребывают [ныне] перед престолом Бога и служат Ему день и ночь в храме Его, и Сидящий на престоле будет обитать в них." 
Revelation7:16 Они не будут уже ни алкать, ни жаждать, и не будет палить их солнце и никакой зной:" 
Revelation7:17 ибо Агнец, Который среди престола, будет пасти их и водить их на живые источники вод; и отрет Бог всякую слезу с очей их." 
Revelation8:1 И когда Он снял седьмую печать, сделалось безмолвие на небе, как бы на полчаса." 
Revelation8:2 И я видел семь Ангелов, которые стояли пред Богом; и дано им семь труб." 
Revelation8:3 И пришел иной Ангел, и стал перед жертвенником, держа золотую кадильницу; и дано было ему множество фимиама, чтобы он с молитвами всех святых возложил его на золотой жертвенник, который перед престолом." 
Revelation8:4 И вознесся дым фимиама с молитвами святых от руки Ангела пред Бога. 
Revelation8:5 И взял Ангел кадильницу, и наполнил ее огнем с жертвенника, и поверг на землю: и произошли голоса и громы, и молнии и землетрясение." 
Revelation8:6 И семь Ангелов, имеющие семь труб, приготовились трубить." 
Revelation8:7 Первый Ангел вострубил, и сделались град и огонь, смешанные с кровью, и пали на землю; и третья часть дерев сгорела, и вся трава зеленая сгорела." 
Revelation8:8 Второй Ангел вострубил, и как бы большая гора, пылающая огнем, низверглась в море; и третья часть моря сделалась кровью," 
Revelation8:9 и умерла третья часть одушевленных тварей, живущих в море, и третья часть судов погибла." 
Revelation8:10 Третий ангел вострубил, и упала с неба большая звезда, горящая подобно светильнику, и пала на третью часть рек и на источники вод." 
Revelation8:11 Имя сей звезде полынь; и третья часть вод сделалась полынью, и многие из людей умерли от вод, потому что они стали горьки." 
Revelation8:12 Четвертый Ангел вострубил, и поражена была третья часть солнца и третья часть луны и третья часть звезд, так что затмилась третья часть их, и третья часть дня не светла была – так, как и ночи." 
Revelation8:13 И видел я и слышал одного Ангела, летящего посреди неба и говорящего громким голосом: горе, горе, горе живущим на земле от остальных трубных голосов трех Ангелов, которые будут трубить!" 
Revelation9:1 Пятый Ангел вострубил, и я увидел звезду, падшую с неба на землю, и дан был ей ключ от кладязя бездны." 
Revelation9:2 Она отворила кладязь бездны, и вышел дым из кладязя, как дым из большой печи; и помрачилось солнце и воздух от дыма из кладязя." 
Revelation9:3 И из дыма вышла саранча на землю, и дана была ей власть, какую имеют земные скорпионы." 
Revelation9:4 И сказано было ей, чтобы не делала вреда траве земной, и никакой зелени, и никакому дереву, а только одним людям, которые не имеют печати Божией на челах своих." 
Revelation9:5 И дано ей не убивать их, а только мучить пять месяцев; и мучение от нее подобно мучению от скорпиона, когда ужалит человека." 
Revelation9:6 В те дни люди будут искать смерти, но не найдут ее; пожелают умереть, но смерть убежит от них." 
Revelation9:7 По виду своему саранча была подобна коням, приготовленным на войну; и на головах у ней как бы венцы, похожие на золотые, лица же ее – как лица человеческие;" 
Revelation9:8 и волосы у ней – как волосы у женщин, а зубы у ней были, как у львов." 
Revelation9:9 На ней были брони, как бы брони железные, а шум от крыльев ее – как стук от колесниц, когда множество коней бежит на войну;" 
Revelation9:10 у ней были хвосты, как у скорпионов, и в хвостах ее были жала; власть же ее была – вредить людям пять месяцев." 
Revelation9:11 Царем над собою она имела ангела бездны; имя ему по–еврейски Аваддон, а по–гречески Аполлион." 
Revelation9:12 Одно горе прошло; вот, идут за ним еще два горя." 
Revelation9:13 Шестой Ангел вострубил, и я услышал один голос от четырех рогов золотого жертвенника, стоящего пред Богом," 
Revelation9:14 говоривший шестому Ангелу, имевшему трубу: освободи четырех Ангелов, связанных при великой реке Евфрате." 
Revelation9:15 И освобождены были четыре Ангела, приготовленные на час и день, и месяц и год, для того, чтобы умертвить третью часть людей." 
Revelation9:16 Число конного войска было две тьмы тем; и я слышал число его. 
Revelation9:17 Так видел я в видении коней и на них всадников, которые имели на себе брони огненные, гиацинтовые и серные; головы у коней – как головы у львов, и изо рта их выходил огонь, дым и сера." 
Revelation9:18 От этих трех язв, от огня, дыма и серы, выходящих изо рта их, умерла третья часть людей;" 
Revelation9:19 ибо сила коней заключалась во рту их и в хвостах их; а хвосты их были подобны змеям, и имели головы, и ими они вредили." 
Revelation9:20 Прочие же люди, которые не умерли от этих язв, не раскаялись в делах рук своих, так чтобы не поклоняться бесам и золотым, серебряным, медным, каменным и деревянным идолам, которые не могут ни видеть, ни слышать, ни ходить." 
Revelation9:21 И не раскаялись они в убийствах своих, ни в чародействах своих, ни в блудодеянии своем, ни в воровстве своем." 
Revelation10:1 И видел я другого Ангела сильного, сходящего с неба, облеченного облаком; над головою его была радуга, и лице его как солнце, и ноги его как столпы огненные," 
Revelation10:2 в руке у него была книжка раскрытая. И поставил он правую ногу свою на море, а левую на землю," 
Revelation10:3 и воскликнул громким голосом, как рыкает лев; и когда он воскликнул, тогда семь громов проговорили голосами своими." 
Revelation10:4 И когда семь громов проговорили голосами своими, я хотел было писать; но услышал голос с неба, говорящий мне: скрой, что говорили семь громов, и не пиши сего." 
Revelation10:5 И Ангел, которого я видел стоящим на море и на земле, поднял руку свою к небу" 
Revelation10:6 и клялся Живущим во веки веков, Который сотворил небо и все, что на нем, землю и все, что на ней, и море и все, что в нем, что времени уже не будет;" 
Revelation10:7 но в те дни, когда возгласит седьмой Ангел, когда он вострубит, совершится тайна Божия, как Он благовествовал рабам Своим пророкам." 
Revelation10:8 И голос, который я слышал с неба, опять стал говорить со мною, и сказал: пойди, возьми раскрытую книжку из руки Ангела, стоящего на море и на земле." 
Revelation10:9 И я пошел к Ангелу, и сказал ему: дай мне книжку. Он сказал мне: возьми и съешь ее; она будет горька во чреве твоем, но в устах твоих будет сладка, как мед." 
Revelation10:10 И взял я книжку из руки Ангела, и съел ее; и она в устах моих была сладка, как мед; когда же съел ее, то горько стало во чреве моем." 
Revelation10:11 И сказал он мне: тебе надлежит опять пророчествовать о народах и племенах, и языках и царях многих." 
Revelation11:1 И дана мне трость, подобная жезлу, и сказано: встань и измерь храм Божий и жертвенник, и поклоняющихся в нем." 
Revelation11:2 А внешний двор храма исключи и не измеряй его, ибо он дан язычникам: они будут попирать святый город сорок два месяца." 
Revelation11:3 И дам двум свидетелям Моим, и они будут пророчествовать тысячу двести шестьдесят дней, будучи облечены во вретище." 
Revelation11:4 Это суть две маслины и два светильника, стоящие пред Богом земли." 
Revelation11:5 И если кто захочет их обидеть, то огонь выйдет из уст их и пожрет врагов их; если кто захочет их обидеть, тому надлежит быть убиту." 
Revelation11:6 Они имеют власть затворить небо, чтобы не шел дождь на землю во дни пророчествования их, и имеют власть над водами, превращать их в кровь, и поражать землю всякою язвою, когда только захотят." 
Revelation11:7 И когда кончат они свидетельство свое, зверь, выходящий из бездны, сразится с ними, и победит их, и убьет их," 
Revelation11:8 и трупы их оставит на улице великого города, который духовно называется Содом и Египет, где и Господь наш распят." 
Revelation11:9 И [многие] из народов и колен, и языков и племен будут смотреть на трупы их три дня с половиною, и не позволят положить трупы их во гробы." 
Revelation11:10 И живущие на земле будут радоваться сему и веселиться, и пошлют дары друг другу, потому что два пророка сии мучили живущих на земле." 
Revelation11:11 Но после трех дней с половиною вошел в них дух жизни от Бога, и они оба стали на ноги свои; и великий страх напал на тех, которые смотрели на них." 
Revelation11:12 И услышали они с неба громкий голос, говоривший им: взойдите сюда. И они взошли на небо на облаке; и смотрели на них враги их." 
Revelation11:13 И в тот же час произошло великое землетрясение, и десятая часть города пала, и погибло при землетрясении семь тысяч имен человеческих; и прочие объяты были страхом и воздали славу Богу небесному." 
Revelation11:14 Второе горе прошло; вот, идет скоро третье горе." 
Revelation11:15 И седьмой Ангел вострубил, и раздались на небе громкие голоса, говорящие: царство мира соделалось [царством] Господа нашего и Христа Его, и будет царствовать во веки веков." 
Revelation11:16 И двадцать четыре старца, сидящие пред Богом на престолах своих, пали на лица свои и поклонились Богу," 
Revelation11:17 говоря: благодарим Тебя, Господи Боже Вседержитель, Который еси и был и грядешь, что ты приял силу Твою великую и воцарился." 
Revelation11:18 И рассвирепели язычники; и пришел гнев Твой и время судить мертвых и дать возмездие рабам Твоим, пророкам и святым и боящимся имени Твоего, малым и великим, и погубить губивших землю." 
Revelation11:19 И отверзся храм Божий на небе, и явился ковчег завета Его в храме Его; и произошли молнии и голоса, и громы и землетрясение и великий град." 
Revelation12:1 И явилось на небе великое знамение: жена, облеченная в солнце; под ногами ее луна, и на главе ее венец из двенадцати звезд." 
Revelation12:2 Она имела во чреве, и кричала от болей и мук рождения." 
Revelation12:3 И другое знамение явилось на небе: вот, большой красный дракон с семью головами и десятью рогами, и на головах его семь диадим." 
Revelation12:4 Хвост его увлек с неба третью часть звезд и поверг их на землю. Дракон сей стал перед женою, которой надлежало родить, дабы, когда она родит, пожрать ее младенца." 
Revelation12:5 И родила она младенца мужеского пола, которому надлежит пасти все народы жезлом железным; и восхищено было дитя ее к Богу и престолу Его." 
Revelation12:6 А жена убежала в пустыню, где приготовлено было для нее место от Бога, чтобы питали ее там тысячу двести шестьдесят дней." 
Revelation12:7 И произошла на небе война: Михаил и Ангелы его воевали против дракона, и дракон и ангелы его воевали [против них]," 
Revelation12:8 но не устояли, и не нашлось уже для них места на небе." 
Revelation12:9 И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним." 
Revelation12:10 И услышал я громкий голос, говорящий на небе: ныне настало спасение и сила и царство Бога нашего и власть Христа Его, потому что низвержен клеветник братий наших, клеветавший на них пред Богом нашим день и ночь." 
Revelation12:11 Они победили его кровию Агнца и словом свидетельства своего, и не возлюбили души своей даже до смерти." 
Revelation12:12 Итак веселитесь, небеса и обитающие на них! Горе живущим на земле и на море! потому что к вам сошел диавол в сильной ярости, зная, что немного ему остается времени." 
Revelation12:13 Когда же дракон увидел, что низвержен на землю, начал преследовать жену, которая родила младенца мужеского пола." 
Revelation12:14 И даны были жене два крыла большого орла, чтобы она летела в пустыню в свое место от лица змия и там питалась в продолжение времени, времен и полвремени." 
Revelation12:15 И пустил змий из пасти своей вслед жены воду как реку, дабы увлечь ее рекою." 
Revelation12:16 Но земля помогла жене, и разверзла земля уста свои, и поглотила реку, которую пустил дракон из пасти своей." 
Revelation12:17 И рассвирепел дракон на жену, и пошел, чтобы вступить в брань с прочими от семени ее, сохраняющими заповеди Божии и имеющими свидетельство Иисуса Христа." 
Revelation13:1 И стал я на песке морском, и увидел выходящего из моря зверя с семью головами и десятью рогами: на рогах его было десять диадим, а на головах его имена богохульные." 
Revelation13:2 Зверь, которого я видел, был подобен барсу; ноги у него – как у медведя, а пасть у него – как пасть у льва; и дал ему дракон силу свою и престол свой и великую власть." 
Revelation13:3 И видел я, что одна из голов его как бы смертельно была ранена, но эта смертельная рана исцелела. И дивилась вся земля, следя за зверем, и поклонились дракону, который дал власть зверю," 
Revelation13:4 и поклонились зверю, говоря: кто подобен зверю сему? и кто может сразиться с ним?" 
Revelation13:5 И даны были ему уста, говорящие гордо и богохульно, и дана ему власть действовать сорок два месяца." 
Revelation13:6 И отверз он уста свои для хулы на Бога, чтобы хулить имя Его, и жилище Его, и живущих на небе." 
Revelation13:7 И дано было ему вести войну со святыми и победить их; и дана была ему власть над всяким коленом и народом, и языком и племенем." 
Revelation13:8 И поклонятся ему все живущие на земле, которых имена не написаны в книге жизни у Агнца, закланного от создания мира." 
Revelation13:9 Кто имеет ухо, да слышит." 
Revelation13:10 Кто ведет в плен, тот сам пойдет в плен; кто мечом убивает, тому самому надлежит быть убиту мечом. Здесь терпение и вера святых." 
Revelation13:11 И увидел я другого зверя, выходящего из земли; он имел два рога, подобные агнчим, и говорил как дракон." 
Revelation13:12 Он действует перед ним со всею властью первого зверя и заставляет всю землю и живущих на ней поклоняться первому зверю, у которого смертельная рана исцелела;" 
Revelation13:13 и творит великие знамения, так что и огонь низводит с неба на землю перед людьми." 
Revelation13:14 И чудесами, которые дано было ему творить перед зверем, он обольщает живущих на земле, говоря живущим на земле, чтобы они сделали образ зверя, который имеет рану от меча и жив." 
Revelation13:15 И дано ему было вложить дух в образ зверя, чтобы образ зверя и говорил и действовал так, чтобы убиваем был всякий, кто не будет поклоняться образу зверя." 
Revelation13:16 И он сделает то, что всем, малым и великим, богатым и нищим, свободным и рабам, положено будет начертание на правую руку их или на чело их," 
Revelation13:17 и что никому нельзя будет ни покупать, ни продавать, кроме того, кто имеет это начертание, или имя зверя, или число имени его." 
Revelation13:18 Здесь мудрость. Кто имеет ум, тот сочти число зверя, ибо это число человеческое; число его шестьсот шестьдесят шесть." 
Revelation14:1 И взглянул я, и вот, Агнец стоит на горе Сионе, и с Ним сто сорок четыре тысячи, у которых имя Отца Его написано на челах." 
Revelation14:2 И услышал я голос с неба, как шум от множества вод и как звук сильного грома; и услышал голос как бы гуслистов, играющих на гуслях своих." 
Revelation14:3 Они поют как бы новую песнь пред престолом и пред четырьмя животными и старцами; и никто не мог научиться сей песни, кроме сих ста сорока четырех тысяч, искупленных от земли." 
Revelation14:4 Это те, которые не осквернились с женами, ибо они девственники; это те, которые следуют за Агнцем, куда бы Он ни пошел. Они искуплены из людей, как первенцу Богу и Агнцу," 
Revelation14:5 и в устах их нет лукавства; они непорочны пред престолом Божиим. 
Revelation14:6 И увидел я другого Ангела, летящего по средине неба, который имел вечное Евангелие, чтобы благовествовать живущим на земле и всякому племени и колену, и языку и народу;" 
Revelation14:7 и говорил он громким голосом: убойтесь Бога и воздайте Ему славу, ибо наступил час суда Его, и поклонитесь Сотворившему небо и землю, и море и источники вод." 
Revelation14:8 И другой Ангел следовал за ним, говоря: пал, пал Вавилон, город великий, потому что он яростным вином блуда своего напоил все народы." 
Revelation14:9 И третий Ангел последовал за ними, говоря громким голосом: кто поклоняется зверю и образу его и принимает начертание на чело свое, или на руку свою," 
Revelation14:10 тот будет пить вино ярости Божией, вино цельное, приготовленное в чаше гнева Его, и будет мучим в огне и сере пред святыми Ангелами и пред Агнцем;" 
Revelation14:11 и дым мучения их будет восходить во веки веков, и не будут иметь покоя ни днем, ни ночью поклоняющиеся зверю и образу его и принимающие начертание имени его." 
Revelation14:12 Здесь терпение святых, соблюдающих заповеди Божии и веру в Иисуса." 
Revelation14:13 И услышал я голос с неба, говорящий мне: напиши: отныне блаженны мертвые, умирающие в Господе; ей, говорит Дух, они успокоятся от трудов своих, и дела их идут вслед за ними." 
Revelation14:14 И взглянул я, и вот светлое облако, и на облаке сидит подобный Сыну Человеческому; на голове его золотой венец, и в руке его острый серп." 
Revelation14:15 И вышел другой Ангел из храма и воскликнул громким голосом к сидящему на облаке: пусти серп твой и пожни, потому что пришло время жатвы, ибо жатва на земле созрела." 
Revelation14:16 И поверг сидящий на облаке серп свой на землю, и земля была пожата." 
Revelation14:17 И другой Ангел вышел из храма, находящегося на небе, также с острым серпом." 
Revelation14:18 И иной Ангел, имеющий власть над огнем, вышел от жертвенника и с великим криком воскликнул к имеющему острый серп, говоря: пусти острый серп твой и обрежь гроздья винограда на земле, потому что созрели на нем ягоды." 
Revelation14:19 И поверг Ангел серп свой на землю, и обрезал виноград на земле, и бросил в великое точило гнева Божия." 
Revelation14:20 И истоптаны [ягоды] в точиле за городом, и потекла кровь из точила даже до узд конских, на тысячу шестьсот стадий." 
Revelation15:1 И увидел я иное знамение на небе, великое и чудное: семь Ангелов, имеющих семь последних язв, которыми оканчивалась ярость Божия." 
Revelation15:2 И видел я как бы стеклянное море, смешанное с огнем; и победившие зверя и образ его, и начертание его и число имени его, стоят на этом стеклянном море, держа гусли Божии," 
Revelation15:3 и поют песнь Моисея, раба Божия, и песнь Агнца, говоря: велики и чудны дела Твои, Господи Боже Вседержитель! Праведны и истинны пути Твои, Царь святых!" 
Revelation15:4 Кто не убоится Тебя, Господи, и не прославит имени Твоего? ибо Ты един свят. Все народы придут и поклонятся пред Тобою, ибо открылись суды Твои." 
Revelation15:5 И после сего я взглянул, и вот, отверзся храм скинии свидетельства на небе." 
Revelation15:6 И вышли из храма семь Ангелов, имеющие семь язв, облеченные в чистую и светлую льняную одежду и опоясанные по персям золотыми поясами." 
Revelation15:7 И одно из четырех животных дало семи Ангелам семь золотых чаш, наполненных гневом Бога, живущего во веки веков." 
Revelation15:8 И наполнился храм дымом от славы Божией и от силы Его, и никто не мог войти в храм, доколе не окончились семь язв семи Ангелов." 
Revelation16:1 И услышал я из храма громкий голос, говорящий семи Ангелам: идите и вылейте семь чаш гнева Божия на землю." 
Revelation16:2 Пошел первый Ангел и вылил чашу свою на землю: и сделались жестокие и отвратительные гнойные раны на людях, имеющих начертание зверя и поклоняющихся образу его." 
Revelation16:3 Второй Ангел вылил чашу свою в море: и сделалась кровь, как бы мертвеца, и все одушевленное умерло в море." 
Revelation16:4 Третий Ангел вылил чашу свою в реки и источники вод: и сделалась кровь. 
Revelation16:5 И услышал я Ангела вод, который говорил: праведен Ты, Господи, Который еси и был, и свят, потому что так судил;" 
Revelation16:6 за то, что они пролили кровь святых и пророков, Ты дал им пить кровь: они достойны того." 
Revelation16:7 И услышал я другого от жертвенника говорящего: ей, Господи Боже Вседержитель, истинны и праведны суды Твои." 
Revelation16:8 Четвертый Ангел вылил чашу свою на солнце: и дано было ему жечь людей огнем. 
Revelation16:9 И жег людей сильный зной, и они хулили имя Бога, имеющего власть над сими язвами, и не вразумились, чтобы воздать Ему славу." 
Revelation16:10 Пятый Ангел вылил чашу свою на престол зверя: и сделалось царство его мрачно, и они кусали языки свои от страдания," 
Revelation16:11 и хулили Бога небесного от страданий своих и язв своих; и не раскаялись в делах своих. 
Revelation16:12 Шестой Ангел вылил чашу свою в великую реку Евфрат: и высохла в ней вода, чтобы готов был путь царям от восхода солнечного." 
Revelation16:13 И видел я [выходящих] из уст дракона и из уст зверя и из уст лжепророка трех духов нечистых, подобных жабам:" 
Revelation16:14 это – бесовские духи, творящие знамения; они выходят к царям земли всей вселенной, чтобы собрать их на брань в оный великий день Бога Вседержителя." 
Revelation16:15 Се, иду как тать: блажен бодрствующий и хранящий одежду свою, чтобы не ходить ему нагим и чтобы не увидели срамоты его." 
Revelation16:16 И он собрал их на место, называемое по–еврейски Армагеддон." 
Revelation16:17 Седьмой Ангел вылил чашу свою на воздух: и из храма небесного от престола раздался громкий голос, говорящий: совершилось!" 
Revelation16:18 И произошли молнии, громы и голоса, и сделалось великое землетрясение, какого не бывало с тех пор, как люди на земле. Такое землетрясение! Так великое!" 
Revelation16:19 И город великий распался на три части, и города языческие пали, и Вавилон великий воспомянут пред Богом, чтобы дать ему чашу вина ярости гнева Его." 
Revelation16:20 И всякий остров убежал, и гор не стало;" 
Revelation16:21 и град, величиною в талант, пал с неба на людей; и хулили люди Бога за язвы от града, потому что язва от него была весьма тяжкая." 
Revelation17:1 И пришел один из семи Ангелов, имеющих семь чаш, и, говоря со мною, сказал мне: подойди, я покажу тебе суд над великою блудницею, сидящею на водах многих;" 
Revelation17:2 с нею блудодействовали цари земные, и вином ее блудодеяния упивались живущие на земле." 
Revelation17:3 И повел меня в духе в пустыню; и я увидел жену, сидящую на звере багряном, преисполненном именами богохульными, с семью головами и десятью рогами." 
Revelation17:4 И жена облечена была в порфиру и багряницу, украшена золотом, драгоценными камнями и жемчугом, и держала золотую чашу в руке своей, наполненную мерзостями и нечистотою блудодейства ее;" 
Revelation17:5 и на челе ее написано имя: тайна, Вавилон великий, мать блудницам и мерзостям земным." 
Revelation17:6 Я видел, что жена упоена была кровью святых и кровью свидетелей Иисусовых, и видя ее, дивился удивлением великим." 
Revelation17:7 И сказал мне Ангел: что ты дивишься? я скажу тебе тайну жены сей и зверя, носящего ее, имеющего семь голов и десять рогов." 
Revelation17:8 Зверь, которого ты видел, был, и нет его, и выйдет из бездны, и пойдет в погибель; и удивятся те из живущих на земле, имена которых не вписаны в книгу жизни от начала мира, видя, что зверь был, и нет его, и явится." 
Revelation17:9 Здесь ум, имеющий мудрость. Семь голов суть семь гор, на которых сидит жена," 
Revelation17:10 и семь царей, из которых пять пали, один есть, а другой еще не пришел, и когда придет, не долго ему быть." 
Revelation17:11 И зверь, который был и которого нет, есть восьмой, и из числа семи, и пойдет в погибель." 
Revelation17:12 И десять рогов, которые ты видел, суть десять царей, которые еще не получили царства, но примут власть со зверем, как цари, на один час." 
Revelation17:13 Они имеют одни мысли и передадут силу и власть свою зверю. 
Revelation17:14 Они будут вести брань с Агнцем, и Агнец победит их; ибо Он есть Господь господствующих и Царь царей, и те, которые с Ним, суть званые и избранные и верные." 
Revelation17:15 И говорит мне: воды, которые ты видел, где сидит блудница, суть люди и народы, и племена и языки." 
Revelation17:16 И десять рогов, которые ты видел на звере, сии возненавидят блудницу, и разорят ее, и обнажат, и плоть ее съедят, и сожгут ее в огне;" 
Revelation17:17 потому что Бог положил им на сердце – исполнить волю Его, исполнить одну волю, и отдать царство их зверю, доколе не исполнятся слова Божии." 
Revelation17:18 Жена же, которую ты видел, есть великий город, царствующий над земными царями." 
Revelation18:1 После сего я увидел иного Ангела, сходящего с неба и имеющего власть великую; земля осветилась от славы его." 
Revelation18:2 И воскликнул он сильно, громким голосом говоря: пал, пал Вавилон, великая [блудница], сделался жилищем бесов и пристанищем всякому нечистому духу, пристанищем всякой нечистой и отвратительной птице; ибо яростным вином блудодеяния своего она напоила все народы," 
Revelation18:3 и цари земные любодействовали с нею, и купцы земные разбогатели от великой роскоши ее." 
Revelation18:4 И услышал я иной голос с неба, говорящий: выйди от нее, народ Мой, чтобы не участвовать вам в грехах ее и не подвергнуться язвам ее;" 
Revelation18:5 ибо грехи ее дошли до неба, и Бог воспомянул неправды ее." 
Revelation18:6 Воздайте ей так, как и она воздала вам, и вдвое воздайте ей по делам ее; в чаше, в которой она приготовляла вам вино, приготовьте ей вдвое." 
Revelation18:7 Сколько славилась она и роскошествовала, столько воздайте ей мучений и горестей. Ибо она говорит в сердце своем: ""сижу царицею, я не вдова и не увижу горести!""" 
Revelation18:8 За то в один день придут на нее казни, смерть и плач и голод, и будет сожжена огнем, потому что силен Господь Бог, судящий ее." 
Revelation18:9 И восплачут и возрыдают о ней цари земные, блудодействовавшие и роскошествовавшие с нею, когда увидят дым от пожара ее," 
Revelation18:10 стоя издали от страха мучений ее [и] говоря: горе, горе [тебе], великий город Вавилон, город крепкий! ибо в один час пришел суд твой." 
Revelation18:11 И купцы земные восплачут и возрыдают о ней, потому что товаров их никто уже не покупает," 
Revelation18:12 товаров золотых и серебряных, и камней драгоценных и жемчуга, и виссона и порфиры, и шелка и багряницы, и всякого благовонного дерева, и всяких изделий из слоновой кости, и всяких изделий из дорогих дерев, из меди и железа и мрамора," 
Revelation18:13 корицы и фимиама, и мира и ладана, и вина и елея, и муки и пшеницы, и скота и овец, и коней и колесниц, и тел и душ человеческих." 
Revelation18:14 И плодов, угодных для души твоей, не стало у тебя, и все тучное и блистательное удалилось от тебя; ты уже не найдешь его." 
Revelation18:15 Торговавшие всем сим, обогатившиеся от нее, станут вдали от страха мучений ее, плача и рыдая" 
Revelation18:16 и говоря: горе, горе [тебе], великий город, одетый в виссон и порфиру и багряницу, украшенный золотом и камнями драгоценными и жемчугом," 
Revelation18:17 ибо в один час погибло такое богатство! И все кормчие, и все плывущие на кораблях, и все корабельщики, и все торгующие на море стали вдали" 
Revelation18:18 и, видя дым от пожара ее, возопили, говоря: какой город подобен городу великому!" 
Revelation18:19 И посыпали пеплом головы свои, и вопили, плача и рыдая: горе, горе [тебе], город великий, драгоценностями которого обогатились все, имеющие корабли на море, ибо опустел в один час!" 
Revelation18:20 Веселись о сем, небо и святые Апостолы и пророки; ибо совершил Бог суд ваш над ним." 
Revelation18:21 И один сильный Ангел взял камень, подобный большому жернову, и поверг в море, говоря: с таким стремлением повержен будет Вавилон, великий город, и уже не будет его." 
Revelation18:22 И голоса играющих на гуслях, и поющих, и играющих на свирелях, и трубящих трубами в тебе уже не слышно будет; не будет уже в тебе никакого художника, никакого художества, и шума от жерновов не слышно уже будет в тебе;" 
Revelation18:23 и свет светильника уже не появится в тебе; и голоса жениха и невесты не будет уже слышно в тебе: ибо купцы твои были вельможи земли, и волшебством твоим введены в заблуждение все народы." 
Revelation18:24 И в нем найдена кровь пророков и святых и всех убитых на земле. 
Revelation19:1 После сего я услышал на небе громкий голос как бы многочисленного народа, который говорил: аллилуия! спасение и слава, и честь и сила Господу нашему!" 
Revelation19:2 Ибо истинны и праведны суды Его: потому что Он осудил ту великую любодейцу, которая растлила землю любодейством своим, и взыскал кровь рабов Своих от руки ее." 
Revelation19:3 И вторично сказали: аллилуия! И дым ее восходил во веки веков. 
Revelation19:4 Тогда двадцать четыре старца и четыре животных пали и поклонились Богу, сидящему на престоле, говоря: аминь! аллилуия!" 
Revelation19:5 И голос от престола исшел, говорящий: хвалите Бога нашего, все рабы Его и боящиеся Его, малые и великие." 
Revelation19:6 И слышал я как бы голос многочисленного народа, как бы шум вод многих, как бы голос громов сильных, говорящих: аллилуия! ибо воцарился Господь Бог Вседержитель." 
Revelation19:7 Возрадуемся и возвеселимся и воздадим Ему славу; ибо наступил брак Агнца, и жена Его приготовила себя." 
Revelation19:8 И дано было ей облечься в виссон чистый и светлый; виссон же есть праведность святых. 
Revelation19:9 И сказал мне [Ангел]: напиши: блаженны званые на брачную вечерю Агнца. И сказал мне: сии суть истинные слова Божии. 
Revelation19:10 Я пал к ногам его, чтобы поклониться ему; но он сказал мне: смотри, не делай сего; я сослужитель тебе и братьям твоим, имеющим свидетельство Иисусово; Богу поклонись; ибо свидетельство Иисусово есть дух пророчества." 
Revelation19:11 И увидел я отверстое небо, и вот конь белый, и сидящий на нем называется Верный и Истинный, Который праведно судит и воинствует." 
Revelation19:12 Очи у Него как пламень огненный, и на голове Его много диадим. [Он] имел имя написанное, которого никто не знал, кроме Его Самого." 
Revelation19:13 [Он был] облечен в одежду, обагренную кровью. Имя Ему: ""Слово Божие""." 
Revelation19:14 И воинства небесные следовали за Ним на конях белых, облеченные в виссон белый и чистый." 
Revelation19:15 Из уст же Его исходит острый меч, чтобы им поражать народы. Он пасет их жезлом железным; Он топчет точило вина ярости и гнева Бога Вседержителя." 
Revelation19:16 На одежде и на бедре Его написано имя: Царь царей и Господь господствующих. 
Revelation19:17 И увидел я одного Ангела, стоящего на солнце; и он воскликнул громким голосом, говоря всем птицам, летающим по средине неба: летите, собирайтесь на великую вечерю Божию," 
Revelation19:18 чтобы пожрать трупы царей, трупы сильных, трупы тысяченачальников, трупы коней и сидящих на них, трупы всех свободных и рабов, и малых и великих." 
Revelation19:19 И увидел я зверя и царей земных и воинства их, собранные, чтобы сразиться с Сидящим на коне и с воинством Его." 
Revelation19:20 И схвачен был зверь и с ним лжепророк, производивший чудеса пред ним, которыми он обольстил принявших начертание зверя и поклоняющихся его изображению: оба живые брошены в озеро огненное, горящее серою;" 
Revelation19:21 а прочие убиты мечом Сидящего на коне, исходящим из уст Его, и все птицы напитались их трупами." 
Revelation20:1 И увидел я Ангела, сходящего с неба, который имел ключ от бездны и большую цепь в руке своей." 
Revelation20:2 Он взял дракона, змия древнего, который есть диавол и сатана, и сковал его на тысячу лет," 
Revelation20:3 и низверг его в бездну, и заключил его, и положил над ним печать, дабы не прельщал уже народы, доколе не окончится тысяча лет; после же сего ему должно быть освобожденным на малое время." 
Revelation20:4 И увидел я престолы и сидящих на них, которым дано было судить, и души обезглавленных за свидетельство Иисуса и за слово Божие, которые не поклонились зверю, ни образу его, и не приняли начертания на чело свое и на руку свою. Они ожили и царствовали со Христом тысячу лет." 
Revelation20:5 Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это – первое воскресение." 
Revelation20:6 Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти, но они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним тысячу лет." 
Revelation20:7 Когда же окончится тысяча лет, сатана будет освобожден из темницы своей и выйдет обольщать народы, находящиеся на четырех углах земли, Гога и Магога, и собирать их на брань; число их как песок морской." 
Revelation20:8 И вышли на широту земли, и окружили стан святых и город возлюбленный." 
Revelation20:9 И ниспал огонь с неба от Бога и пожрал их; 
Revelation20:10 а диавол, прельщавший их, ввержен в озеро огненное и серное, где зверь и лжепророк, и будут мучиться день и ночь во веки веков." 
Revelation20:11 И увидел я великий белый престол и Сидящего на нем, от лица Которого бежало небо и земля, и не нашлось им места." 
Revelation20:12 И увидел я мертвых, малых и великих, стоящих пред Богом, и книги раскрыты были, и иная книга раскрыта, которая есть книга жизни; и судимы были мертвые по написанному в книгах, сообразно с делами своими." 
Revelation20:13 Тогда отдало море мертвых, бывших в нем, и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них; и судим был каждый по делам своим." 
Revelation20:14 И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая. 
Revelation20:15 И кто не был записан в книге жизни, тот был брошен в озеро огненное." 
Revelation21:1 И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет." 
Revelation21:2 И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего." 
Revelation21:3 И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их." 
Revelation21:4 И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло." 
Revelation21:5 И сказал Сидящий на престоле: се, творю все новое. И говорит мне: напиши; ибо слова сии истинны и верны." 
Revelation21:6 И сказал мне: совершилось! Я есмь Альфа и Омега, начало и конец; жаждущему дам даром от источника воды живой." 
Revelation21:7 Побеждающий наследует все, и буду ему Богом, и он будет Мне сыном." 
Revelation21:8 Боязливых же и неверных, и скверных и убийц, и любодеев и чародеев, и идолослужителей и всех лжецов участь в озере, горящем огнем и серою. Это смерть вторая." 
Revelation21:9 И пришел ко мне один из семи Ангелов, у которых было семь чаш, наполненных семью последними язвами, и сказал мне: пойди, я покажу тебе жену, невесту Агнца." 
Revelation21:10 И вознес меня в духе на великую и высокую гору, и показал мне великий город, святый Иерусалим, который нисходил с неба от Бога." 
Revelation21:11 Он имеет славу Божию. Светило его подобно драгоценнейшему камню, как бы камню яспису кристалловидному." 
Revelation21:12 Он имеет большую и высокую стену, имеет двенадцать ворот и на них двенадцать Ангелов; на воротах написаны имена двенадцати колен сынов Израилевых:" 
Revelation21:13 с востока трое ворот, с севера трое ворот, с юга трое ворот, с запада трое ворот." 
Revelation21:14 Стена города имеет двенадцать оснований, и на них имена двенадцати Апостолов Агнца." 
Revelation21:15 Говоривший со мною имел золотую трость для измерения города и ворот его и стены его. 
Revelation21:16 Город расположен четвероугольником, и длина его такая же, как и широта. И измерил он город тростью на двенадцать тысяч стадий; длина и широта и высота его равны." 
Revelation21:17 И стену его измерил во сто сорок четыре локтя, мерою человеческою, какова мера и Ангела." 
Revelation21:18 Стена его построена из ясписа, а город был чистое золото, подобен чистому стеклу." 
Revelation21:19 Основания стены города украшены всякими драгоценными камнями: основание первое яспис, второе сапфир, третье халкидон, четвертое смарагд," 
Revelation21:20 пятое сардоникс, шестое сердолик, седьмое хризолит, восьмое вирилл, девятое топаз, десятое хризопрас, одиннадцатое гиацинт, двенадцатое аметист." 
Revelation21:21 А двенадцать ворот – двенадцать жемчужин: каждые ворота были из одной жемчужины. Улица города – чистое золото, как прозрачное стекло." 
Revelation21:22 Храма же я не видел в нем, ибо Господь Бог Вседержитель – храм его, и Агнец." 
Revelation21:23 И город не имеет нужды ни в солнце, ни в луне для освещения своего, ибо слава Божия осветила его, и светильник его – Агнец." 
Revelation21:24 Спасенные народы будут ходить во свете его, и цари земные принесут в него славу и честь свою." 
Revelation21:25 Ворота его не будут запираться днем; а ночи там не будет. 
Revelation21:26 И принесут в него славу и честь народов. 
Revelation21:27 И не войдет в него ничто нечистое и никто преданный мерзости и лжи, а только те, которые написаны у Агнца в книге жизни." 
Revelation22:1 И показал мне чистую реку воды жизни, светлую, как кристалл, исходящую от престола Бога и Агнца." 
Revelation22:2 Среди улицы его, и по ту и по другую сторону реки, древо жизни, двенадцать [раз] приносящее плоды, дающее на каждый месяц плод свой; и листья дерева – для исцеления народов." 
Revelation22:3 И ничего уже не будет проклятого; но престол Бога и Агнца будет в нем, и рабы Его будут служить Ему." 
Revelation22:4 И узрят лице Его, и имя Его будет на челах их." 
Revelation22:5 И ночи не будет там, и не будут иметь нужды ни в светильнике, ни в свете солнечном, ибо Господь Бог освещает их; и будут царствовать во веки веков." 
Revelation22:6 И сказал мне: сии слова верны и истинны; и Господь Бог святых пророков послал Ангела Своего показать рабам Своим то, чему надлежит быть вскоре." 
Revelation22:7 Се, гряду скоро: блажен соблюдающий слова пророчества книги сей." 
Revelation22:8 Я, Иоанн, видел и слышал сие. Когда же услышал и увидел, пал к ногам Ангела, показывающего мне сие, чтобы поклониться [ему];" 
Revelation22:9 но он сказал мне: смотри, не делай сего; ибо я сослужитель тебе и братьям твоим пророкам и соблюдающим слова книги сей; Богу поклонись." 
Revelation22:10 И сказал мне: не запечатывай слов пророчества книги сей; ибо время близко. 
Revelation22:11 Неправедный пусть еще делает неправду; нечистый пусть еще сквернится; праведный да творит правду еще, и святый да освящается еще." 
Revelation22:12 Се, гряду скоро, и возмездие Мое со Мною, чтобы воздать каждому по делам его." 
Revelation22:13 Я есмь Альфа и Омега, начало и конец, Первый и Последний." 
Revelation22:14 Блаженны те, которые соблюдают заповеди Его, чтобы иметь им право на древо жизни и войти в город воротами." 
Revelation22:15 А вне – псы и чародеи, и любодеи, и убийцы, и идолослужители, и всякий любящий и делающий неправду." 
Revelation22:16 Я, Иисус, послал Ангела Моего засвидетельствовать вам сие в церквах. Я есмь корень и потомок Давида, звезда светлая и утренняя." 
Revelation22:17 И Дух и невеста говорят: прииди! И слышавший да скажет прииди! Жаждущий пусть приходит, и желающий пусть берет воду жизни даром." 
Revelation22:18 И я также свидетельствую всякому слышащему слова пророчества книги сей: если кто приложит что к ним, на того наложит Бог язвы, о которых написано в книге сей;" 
Revelation22:19 и если кто отнимет что от слов книги пророчества сего, у того отнимет Бог участие в книге жизни и в святом граде и в том, что написано в книге сей." 
Revelation22:20 Свидетельствующий сие говорит: ей, гряду скоро! Аминь. Ей, гряди, Господи Иисусе!" 
