Matthew1:1 Вот родословная Иисуса Христа, Происходящего из рода Давида, Рожденного в роде Авраама." 
Matthew1:2 Авраам был отцом Исаака. Исаак был отцом Иакова, Иаков был отцом Иуды и его братьев." 
Matthew1:3 Иуда был отцом Фареса и Зары, чьей матерью была Фамарь. Фарес был отцом Есрома, Есром был отцом Арама." 
Matthew1:4 Арам был отцом Аминадава. Аминадав был отцом Наассона. Наассон был отцом Салмона. 
Matthew1:5 Салмон был отцом Вооза, чьей матерью была Рахав. Вооз был отцом Овида, чьей матерью была Руфь. Овид был отцом Иессея." 
Matthew1:6 Иессей был отцом царя Давида. Давид был отцом Соломона, чьей матерью была жена Урии." 
Matthew1:7 Соломон был отцом Ровоама. Ровоам был отцом Авии. Авия был отцом Асы. 
Matthew1:8 Аса был отцом Иосафата. Иосафат был отцом Иорама. Иорам был отцом Озии. 
Matthew1:9 Озия был отцом Иоафама. Иоафам был отцом Ахаза. Ахаз был отцом Езекии. 
Matthew1:10 Езекия был отцом Манассии. Манассия был отцом Амона. Амон был отцом Иосии. 
Matthew1:11 Иосия был отцом Иоакима. Иоаким был отцом Иехонии и братьев его. (Это было во время переселения израильского народа в Вавилон.) 
Matthew1:12 После изгнания в Вавилон Иехония был отцом Салафииля, Салафииль был отцом Зоровавеля." 
Matthew1:13 Зоровавель был отцом Авиуда, Авиуд был отцом Елиакима, Елиаким был отцом Азора." 
Matthew1:14 Азор был отцом Садока. Садок был отцом Ахима, Ахим был отцом Елиуда." 
Matthew1:15 Елиуд был отцом Елиазара. Елиазар был отцом Матфана, Матфан был отцом Иакова." 
Matthew1:16 Иаков же был отцом Иосифа, мужа Марии, у которой родился Иисус, называемый Христом." 
Matthew1:17 Всего между Авраамом и Давидом было четырнадцать поколений, и четырнадцать поколений было между Давидом и переселением в Вавилон, и четырнадцать поколений было между переселением в Вавилон и рождением Христа." 
Matthew1:18 Вот как произошло рождение Иисуса Христа: мать Его, Мария, была помолвлена с Иосифом. Но прежде чем брак их совершился, оказалось, что она беременна от Святого Духа." 
Matthew1:19 Но Иосиф, её будущий муж, был благочестивый человек и не хотел подвергать её публичному унижению поэтому он решил расторгнуть помолвку без огласки." 
Matthew1:20 Но пока он обдумывал это, к нему во сне явился ангел Господень и сказал: ""Иосиф, сын Давидов, не бойся взять Марию себе в жёны, ибо дитя, которое она зачала,-от Святого Духа." 
Matthew1:21 И родит она сына, и назовёшь ты Его Иисусом, ибо Он спасёт Свой народ от грехов""." 
Matthew1:22 Всё это случилось во исполнение предсказания Господнего, возвещённого устами пророка:" 
Matthew1:23 Слушайте! забеременеет девственница и родит сына. И назовут Его Эммануилом, что значит ""С нами Бог!""""." 
Matthew1:24 Когда Иосиф проснулся, он поступил по велению ангела Господнего и взял Марию к себе в дом как жену," 
Matthew1:25 но сохранял её девственность, пока она не родила сына. Иосиф назвал Его Иисусом." 
Matthew2:1 Иисус родился в Вифлееме, в Иудее, во времена царя Ирода. Некоторое время спустя с востока в Иерусалим пришли мудрецы." 
Matthew2:2 Они спросили: Где новорождённый Царь Иудейский? Видели мы, как звезда Его воссияла на небе и пришли, чтобы поклониться Ему""." 
Matthew2:3 Царь Ирод, услышав это, очень встревожился, а вместе с ним встревожились и жители Иерусалима." 
Matthew2:4 Тогда Ирод собрал всех первосвященников и законников и спросил их, где должен родиться Христос." 
Matthew2:5 Они сказали ему: В Вифлееме, в Иудее, ибо вот что написано пророком:" 
Matthew2:6 Ты, Вифлеем, в стране Иудейской, отнюдь не последний среди правителей иудейских, ибо из тебя придёт правитель, который станет пастырем народа Моего, Израиля.""" 
Matthew2:7 И тогда Ирод призвал мудрецов и выведал у них, когда появилась звезда в небе." 
Matthew2:8 Затем он послал их в Вифлеем и сказал: Пойдите и расспросите подробно о Младенце. И когда найдёте Его, сообщите мне, чтобы я тоже мог пойти и поклониться Ему""." 
Matthew2:9 Они выслушали царя и ушли, и звезда, которую они увидели воссиявшей на небе на востоке, двигалась впереди них, пока не остановилась над местом, где было Дитя." 
Matthew2:10 Увидев звезду, мудрецы возликовали." 
Matthew2:11 Они вошли в дом и увидели Младенца с Марией, Матерью Его и, упав ниц, поклонились Ему. Потом открыли они свои ларцы с сокровищами и стали подносить Ему дары: золото, благовония и мирра." 
Matthew2:12 Но Бог явился им во сне и предупредил их, чтобы они не возвращались к Ироду, поэтому мудрецы отправились обратно в свою страну другой дорогой." 
Matthew2:13 После того как они ушли, Иосифу во сне явился ангел Господний и сказал: ""Вставай, возьми Младенца и Мать Его и беги в Египет. Оставайся там, пока не дам тебе знать, ибо Ирод будет искать Младенца, чтобы убить Его""." 
Matthew2:14 Иосиф встал, взял Младенца и Мать Его ночью и ушёл в Египет." 
Matthew2:15 Он оставался там до смерти Ирода. Это случилось, чтобы исполнилтсь то, что Господь сказал устами пророка: ""Призвал Я Сына Моего из Египта""." 
Matthew2:16 Тогда Ирод, увидев, что мудрецы его обманули, впал в ярость и приказал убить всех младенцев мужского пола в Вифлееме и в округе от двух лет и младше (определив возраст из того, что сказали ему мудрецы)." 
Matthew2:17 Тогда исполнилось то, что было сказано устами пророка Иеремии:" 
Matthew2:18 Вопль раздался в Раме, звуки рыданий и печали великой. Это плачет Рахиль о детях своих, не слушая утешений, ибо нет их больше в живых""." 
Matthew2:19 После смерти Ирода Иосифу в Египте явился во сне ангел Господний. 
Matthew2:20 Он сказал: Вставай, возьми Младенца и Мать Его и отправляйся в Израильскую страну, ибо те, кто пытался погубить Младенца, мертвы""." 
Matthew2:21 Иосиф встал, взял Младенца и Мать Его и отправился в страну Израильскую." 
Matthew2:22 Услышав же, что Архелай правит Иудеей вместо Ирода, отца своего, Иосиф побоялся туда возвращаться, но, получив во сне предупреждение от Бога, пошёл в окрестности Галилеи." 
Matthew2:23 Придя туда, он поселился в городе под названием Назарет. Иосиф сделал так, чтобы исполнились предсказания пророка о том, что нарекут Его Назареем." 
Matthew3:1 В те дни пришёл Иоанн Креститель, проповедовавший в пустыне Иудейской." 
Matthew3:2 Он говорил: Покайтесь, ибо Царство Небесное близко""." 
Matthew3:3 Это о нём говорил пророк Исаия: Голос раздаётся в пустыне, восклицая: ""Подготовьте путь Господу, проложите Ему тропу прямую""""." 
Matthew3:4 Одежда Иоанна была из верблюжьей шерсти, а подпоясывался он широким кожаным ремнём. Питался же он саранчой и диким мёдом." 
Matthew3:5 В то время люди отовсюду приходили послушать его: из Иерусалима, из провинции Иудеи и из всех селений Иордана." 
Matthew3:6 Иоанн крестил их в водах реки Иордан, и они исповедовались в своих грехах." 
Matthew3:7 Увидев, что много фарисеев и саддукеев пришло, чтобы принять от него крещение, он сказал им: ""Отродья змеиные! Кто предупредил вас, чтобы вы бежали от приближающегося гнева Божьего?" 
Matthew3:8 Докажите, что вы действительно раскаялись," 
Matthew3:9 и не думайте, что достаточно вам будет сказать себе: ""Наш отец-Авраам"". Я говорю вам, что Господь может вот эти камни превратить в детей Авраамовых." 
Matthew3:10 Топор уже готов рубить деревья. Всякое дерево, которое не даёт хорошие плоды, будет срублено и брошено в огонь." 
Matthew3:11 Я крещу водой в знак покаяния. Но тот, Кто придёт после меня, сильнее меня. Я не достоин даже нести Его сандалии. Он будет крестить вас огнём и Святым Духом." 
Matthew3:12 В руке Его будет лопата, которой Он отделит зерно от мякины. Он соберёт хорошее зерно в Свою житницу, а мякину сожжёт на неугасимом огне""." 
Matthew3:13 В то время Иисус пришёл из Галилеи к реке Иордан. Он пришёл к Иоанну, ибо хотел, чтобы Иоанн крестил Его." 
Matthew3:14 Но Иоанн попытался удержать Его, говоря: ""Я должен креститься у Тебя, так почему же Ты пришёл ко мне?""" 
Matthew3:15 В ответ Иисус сказал ему: Пусть пока будет так, ибо положено нам выполнить всё, что назначено Богом"". Тогда Иоанн дал Ему креститься." 
Matthew3:16 Иисус крестился, а когда Он вышел из воды, небеса разверзлись перед Ним, и Он увидел Духа Божьего, спускавшегося на Него, подобно голубю." 
Matthew3:17 И голос с небес провозгласил: Вот Сын Мой возлюбленный, к Которому Я благоволю""." 
Matthew4:1 И тогда Дух повёл Иисуса в пустыню, дабы подвергнуть Его искушению дьяволом." 
Matthew4:2 Иисус постился сорок дней и ночей 
Matthew4:3 и был очень голоден. Тогда к Нему пришёл искуситель и сказал: Если Ты Сын Божий, то прикажи, чтобы камни эти превратились в караваи хлеба""." 
Matthew4:4 Но Иисус сказал в ответ: Написано: Не хлебом единым жив человек, а всяким словом, исходящим из уст Божьих""""." 
Matthew4:5 Тогда дьявол взял Его с собой в святой Иерусалим, поставил Его на самую высокую башню храма" 
Matthew4:6 и сказал: Если Ты-Сын Божий, то бросься вниз, ибо сказано в Писании: ""И велит Он ангелам Своим охранять Тебя, и снесут они Тебя на руках, чтобы ноги Твои не коснулись камня!""" 
Matthew4:7 Иисус отвечал ему: Но в Писании сказано также: Не искушай Господа Бога твоего! 
Matthew4:8 После этого дьявол перенёс Его на высокую гору и показал Ему все царства мира во всём их великолепии. 
Matthew4:9 И сказал он Ему: Я дам Тебе всё это, если падёшь предо мной ниц и станешь мне поклоняться""." 
Matthew4:10 И ответил тогда ему Иисус: Отойди от Меня, сатана! Сказано в Писании: ""Поклоняйся Господу Богу твоему и служи Ему одному!""" 
Matthew4:11 И тогда дьявол оставил Его, и пришли к Нему ангелы и стали Ему служить." 
Matthew4:12 Когда Иисус услышал, что Иоанна взяли под стражу, Он отправился обратно в Галилею." 
Matthew4:13 Однако Он не остался в Назарете, а пошёл и поселился в Капернауме, неподалеку от Галилейского озера, в земле Заввулона и Неффалима." 
Matthew4:14 Это случилось во исполнение того, что было сказано устами пророка Исайи:" 
Matthew4:15 Земля Заввулона и земля Неффалима, по пути к морю, за рекой Иордан! Галилея! Обиталище язычников." 
Matthew4:16 Люди, живущие во тьме, увидели яркий свет, и для тех, кто живёт на земле в тени смерти, воссиял свет""." 
Matthew4:17 С того времени Иисус начал проповедовать и говорить: Покайтесь, ибо Царство Небесное близко""." 
Matthew4:18 Проходя мимо Галилейского озера, Он увидел двух братьев: Симона, по прозванию Пётр, и брата его Андрея. Они были рыбаками и в это время забрасывали в озеро свою сеть." 
Matthew4:19 Он сказал им: Следуйте за Мной, и Я сделаю вас ловцами душ""." 
Matthew4:20 И они сразу же оставили свои сети и последовали за Ним. 
Matthew4:21 А Он пошёл дальше и увидел других двух братьев: Иакова, сына Зеведея, и брата его Иоанна. Он увидел их в лодке вместе с их отцом Зеведеем, где они чинили сети. Он позвал их," 
Matthew4:22 и они тотчас оставили лодку и отца своего и пошли за Ним. 
Matthew4:23 И Он пошёл по всей Галилее, проповедуя в синагогах и благовествуя о Царстве Небесном, исцеляя болезни и недуги среди народа." 
Matthew4:24 Весть о Нём распространилась по всей Сирии, и люди приносили к Нему всех больных, поражённых разными недугами, мучимых болями и одержимых бесами, эпилептиков и паралитиков, и Иисус исцелял всех." 
Matthew4:25 Множество народа следовало за Ним из Галилеи, Десятиградия, Иерусалима, Иудеи и из-за Иордана." 
Matthew5:1 Когда Он увидел толпы народа, то поднялся в горы. Там Он сел, и пришли к Нему Его ученики," 
Matthew5:2 и Он стал говорить и наставлять их: 
Matthew5:3 Блаженны осознающие духовную потребность в Боге, ибо Царство Небесное принадлежит им." 
Matthew5:4 Блаженны печалящиеся, ибо Бог их утешит." 
Matthew5:5 Блаженны кроткие, ибо унаследуют они землю обетованную." 
Matthew5:6 Блаженны изголодавшиеся и томящиеся жаждой праведности, ибо удовлетворены они будут Богом сполна." 
Matthew5:7 Блаженны милостивые, ибо будет им оказана Божья милость." 
Matthew5:8 Блаженны чистые сердцем, ибо они увидят Бога." 
Matthew5:9 Блаженны миротворцы, ибо они будут названы детьми Божьими." 
Matthew5:10 Блаженны преследуемые за праведность, ибо Царство Небесное принадлежит им." 
Matthew5:11 Блаженны вы, когда оскорбляют вас и преследуют, и клевещут на вас только потому, что вы Мои ученики." 
Matthew5:12 Ликуйте и радуйтесь, ибо велика будет ваша награда на небесах. Так же преследовали и пророков, живших до вас""." 
Matthew5:13 Вы-соль земли, но если соль становится безвкусной, то как она снова станет солёной? Не пригодна она более ни к чему, разве только выбросить её, чтобы её затоптали ногами." 
Matthew5:14 Вы-свет мира. Нельзя скрыть город, построенный на вершине холма;" 
Matthew5:15 никто не прячет зажжённый светильник под перевёрнутый кверху дном сосуд. Напротив, светильник ставят на подставку, и он даёт свет всем в доме." 
Matthew5:16 Пусть свет ваш сияет перед людьми, чтобы видны были ваши добрые деяния и чтобы люди прославляли вашего Небесного Отца""." 
Matthew5:17 Не думайте, что Я пришёл с тем, чтобы уничтожить закон или писания пророков. Я пришёл не для того, чтобы их уничтожить, а чтобы исполнить их учения." 
Matthew5:18 Истинно говорю, что до тех пор, пока существуют небо и земля, ни одна даже самая малая буква не исчезнет из закона, пока не исполнится всё." 
Matthew5:19 И потому тот, кто нарушит пусть даже и самую малую из заповедей и станет учить других поступать так же, будет считаться самым малым в Царстве Небесном. Тот же, кто исполняет заповеди и учит тому же других, будет считаться великим в Царстве Небесном." 
Matthew5:20 Ибо говорю вам, что если не превзойдёте вы законников и фарисеев, исполняя то, чего требует Бог, то не войдёте в Царство Небесное!""" 
Matthew5:21 Слышали вы, что сказано было нашим предкам: ""Не убивайте, а тот, кто совершит убийство, ответит за это перед судом""." 
Matthew5:22 А Я говорю вам, что всякому, кто разгневается на ближнего своего, придётся ответить перед судом. И тому, кто оскорбит другого, придётся держать ответ в синедрионе. И тому, кто скажет другому ""Дурак!"", придётся ответить за это в аду, в геенне огненной." 
Matthew5:23 И если, неся дары к алтарю, ты вспомнишь, что кто-то имеет что-либо против тебя," 
Matthew5:24 то оставь свои дары перед алтарём. Сначала пойди и примирись с этим человеком, а тогда вернись обратно и возложи дары." 
Matthew5:25 С тем, кто ведёт тебя в суд, примирись как можно скорее, пока ещё вы на пути в суд. Иначе враг твой передаст тебя в руки судьи, судья же передаст тебя стражнику, и тебя бросят в тюрьму." 
Matthew5:26 Истинно говорю: не выйдешь оттуда, пока не выплатишь весь свой долг до последней копейки." 
Matthew5:27 Слышали вы, что сказано: ""Не прелюбодействуй""." 
Matthew5:28 Я же говорю вам, что всякий, кто посмотрит на женщину с вожделением, уже совершил прелюбодеяние в сердце своём." 
Matthew5:29 И потому, если твой правый глаз побуждает тебя к греху, вырви его и выбрось, ибо лучше тебе лишиться одной части тела, чем всему телу быть ввергнутым в ад." 
Matthew5:30 И если правая рука твоя побуждает тебя к греху, отруби её и выбрось, ибо лучше тебе лишиться одной части тела, чем всему телу быть ввергнутым в ад""." 
Matthew5:31 Сказано: Всякий, кто разводится с женой своей, должен дать ей письменное уведомление о разводе""." 
Matthew5:32 Но Я говорю вам, что каждый, кто разводится с женой своей не по причине её прелюбодеяния, толкает её на грех прелюбодеяния. Тот же, кто женится на разведённой, также повинен в прелюбодеянии." 
Matthew5:33 Слышали вы также, что предкам нашим сказано было: ""Не нарушай клятвы своей, соблюдай клятву, данную Господу""." 
Matthew5:34 Я же скажу вам: не клянитесь вовсе. Не клянитесь небом, ибо оно-престол Божий." 
Matthew5:35 И не клянитесь землёй, потому что она принадлежит Богу. И Иерусалимом не клянитесь, ибо он-город великого Царя." 
Matthew5:36 И головой своей не клянитесь, ибо ни один волос не можете вы сделать ни чёрным, ни белым." 
Matthew5:37 Если хотите сказать да, то и скажите просто ""да"", а если хотите сказать ""нет"", то и скажите просто ""нет"". Всё остальное-от дьявола." 
Matthew5:38 Слышали вы, что сказано: ""Око за око, зуб за зуб""." 
Matthew5:39 Я же говорю вам: не сопротивляйтесь дурному человеку. Напротив, если кто ударит тебя по правой щеке, подставь ему и другую щёку." 
Matthew5:40 И если кто захочет судиться с тобой и отнять у тебя нижнюю рубашку, отдай ему и плащ свой." 
Matthew5:41 А если кто заставит тебя пройти с ним версту, пройди с ним две версты." 
Matthew5:42 И если кто попросит у тебя что-нибудь, то дай ему. Не отказывай тому, кто просит в долг." 
Matthew5:43 Вы слышали слова: Люби ближнего своего, но ненавидь врага своего""." 
Matthew5:44 Я же говорю вам: любите врагов своих и молитесь за тех, кто преследует вас," 
Matthew5:45 и тогда будете детьми Отца Небесного. Он повелевает солнцу сиять над злыми и добрыми людьми. Он посылает дождь на праведных и неправедных. 
Matthew5:46 Ибо если любите вы только тех, кто вас любит, то разве заслуживаете вы награду? Даже сборщики налогов поступают так же." 
Matthew5:47 И если вы приветствуете только своих братьев, то разве поступаете иначе, чем все остальные? Разве язычники не поступают так же?" 
Matthew5:48 Итак, будьте совершенны, как совершенен Отец ваш Небесный""." 
Matthew6:1 Остерегайтесь совершать богоугодные поступки при людях, иначе не получите вознаграждения от Отца вашего Небесного." 
Matthew6:2 Поэтому, когда подаёте неимущему, не трубите об этом, как делают лицемеры в синагогах и на улицах, чтобы люди похвалили их. Истинно говорю: они уже достаточно награждены." 
Matthew6:3 Но когда подаёшь неимущему, пусть даже левая рука твоя не ведает, что творит правая," 
Matthew6:4 чтобы подаяние твоё было втайне. И тогда Отец твой, видящий тайное, вознаградит тебя." 
Matthew6:5 И когда молишься, не уподобляйся лицемерам, которые любят стоять в синагогах и на углах улиц и молиться напоказ перед людьми. Истинно говорю: им уже дана награда полная." 
Matthew6:6 Ты же, когда молишься, скройся в задней комнате и, закрыв плотно дверь, молись Отцу своему тайному, и Отец твой, видящий тайное, вознаградит тебя." 
Matthew6:7 И когда молишься, не болтай попусту, как язычники, которые считают, что будут услышаны благодаря своему многословию." 
Matthew6:8 Не уподобляйтесь им, ибо Отец ваш знает, в чём вы нуждаетесь, прежде, чем вы попросили Его об этом." 
Matthew6:9 А потому молитесь вот как: Отец наш Небесный, да святится имя Твое." 
Matthew6:10 Да наступит Царство Твое. Да исполнится воля Твоя на земле, как на небе." 
Matthew6:11 Пошли нам хлеб насущный на каждый день 
Matthew6:12 и прости нам грехи наши, как мы простили тех, кто причинил нам зло." 
Matthew6:13 И не введи нас во искушение, но избавь нас от лукавого""." 
Matthew6:14 Ибо, если вы простите людей за прегрешения их, то и Отец ваш Небесный тоже простит вам." 
Matthew6:15 Если же вы не простите тех, кто причинил вам зло, то и Отец ваш не простит вам прегрешения ваши." 
Matthew6:16 А когда поститесь, не уподобляйтесь лицемерам с унылыми лицами, ибо они принимают мрачный вид, чтобы люди видели, что они постятся. Истинно говорю вам, что уже сполна выдана им награда." 
Matthew6:17 Когда ты постишься, приведи себя в порядок и умой лицо своё," 
Matthew6:18 чтобы не видели люди, что ты постишься, а только Отец твой Тайный. И тогда Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе за это""." 
Matthew6:19 Не накапливайте сокровищ на земле, где тлен и ржавчина разрушают их и воры врываются и крадут." 
Matthew6:20 Лучше копите себе сокровища на небе, где ничто-ни тлен, ни ржавчина-не уничтожит их и куда воры не могут проникнуть и украсть." 
Matthew6:21 Ибо где ваше сокровище, там будет и ваше сердце." 
Matthew6:22 Глаз-источник света для тела, и потому если глаза твои здоровы, то и всё тело полно света." 
Matthew6:23 Но если глаза твои больны, то и всё тело полно тьмы! И если тьма твой единственный источник света, то как же ужасна эта тьма!" 
Matthew6:24 Никто не может служить двум господам, ибо он будет ненавидеть одного господина и любить другого или станет верным слугой одному и нерадивым другому. Не можете вы быть слугою и Богу, и деньгам""." 
Matthew6:25 Поэтому говорю вам: не заботьтесь о том, что есть и что пить для поддержания жизни вашей, ни об одежде для тела вашего. Ведь жизнь значит больше пищи, а тело - одежды." 
Matthew6:26 Посмотрите на птиц в небе! Они не сеют и не жнут, не собирают урожая, а ваш Отец Небесный кормит их. Разве вы не значите гораздо больше, чем они?" 
Matthew6:27 Да и кто из вас может заботой продлить свою жизнь хоть на час? 
Matthew6:28 И зачем беспокоитесь об одежде? Посмотрите на полевые цветы, как они растут: они не трудятся и не шьют себе одежды." 
Matthew6:29 Говорю вам, что даже Соломон со всем своим великолепием не имел таких одеяний, какие имеют они." 
Matthew6:30 И раз Бог с такой роскошью одевает полевые растения, которые сегодня есть, а завтра будут брошены в печь, то разве не оденет Он вас, маловеров, ещё лучше?" 
Matthew6:31 Так не беспокойтесь и не говорите: Что нам есть? или Что нам пить?, или ""Во что одеться?""" 
Matthew6:32 (Язычники беспокоятся обо всём этом.) Ваш же Отец Небесный знает все ваши нужды. 
Matthew6:33 Заботьтесь прежде всего о Царстве Божьем и о праведности, а всё прочее будет вам дано в дополнение." 
Matthew6:34 И не заботьтесь о завтрашнем дне, ибо завтрашний день принесёт с собой свои заботы. Каждый день полон своих забот""." 
Matthew7:1 Не судите других, и не судимы будете," 
Matthew7:2 ибо Бог будет судить вас точно так, как вы судите других, и отмерено вам будет Богом соответственно тому, как вы отмеряете другим." 
Matthew7:3 Почему ты замечаешь соринку в глазу у ближнего своего, а у себя в глазу не замечаешь бревна?" 
Matthew7:4 Как можешь ты сказать собрату своему: Дай я выну у тебя соринку из глаза, если у тебя самого в глазу бревно?" 
Matthew7:5 Лицемер, прежде вынь бревно у себя из глаза и тогда увидишь, как вынуть соринку из глаза своего собрата." 
Matthew7:6 Не бросайте псам ничего, что свято, не бросайте перед свиньями жемчуга вашего. Иначе свиньи затопчут его, а псы повернутся и набросятся на вас." 
Matthew7:7 Просите и воздастся вам, ищите и найдёте. Стучитесь и дверь отворится перед вами." 
Matthew7:8 Кто просит, получит; кто ищет, всегда найдёт; и откроется дверь перед тем, кто стучится." 
Matthew7:9 Кто из вас даст камень сыну, если он попросил кусок хлеба?" 
Matthew7:10 А если он попросит рыбу, то разве отец даст ему змею?" 
Matthew7:11 Вы дурные люди, но всё равно знаете, как приносить добрые дары своим детям. Насколько же больше добрых даров Отец ваш Небесный принесёт тем, кто просит Его!""" 
Matthew7:12 Поступайте с другими людьми так, как хотите, чтобы они поступали с вами. В этом и заключаются закон Моисеев и учения пророков""." 
Matthew7:13 Войди в узкую дверь, которая открывает дорогу на небо. Я говорю тебе это, ибо широки ворота и широка дорога, ведущие к погибели, и множество людей следует по этому пути." 
Matthew7:14 Но узки ворота, и тяжела дорога, ведущая к жизни, немногие находят её""." 
Matthew7:15 Остерегайтесь лжепророков. Они приходят к вам в овечьем обличьи, а на самом деле они - свирепые волки." 
Matthew7:16 Вы узнаете их по плодам деяний: ведь с тернистых кустов не собирают винограда и с сорняков колючих не собирают фиг. 
Matthew7:17 Точно так же всякое хорошее дерево приносит хорошие плоды, а плохое дерево приносит плохие плоды." 
Matthew7:18 Хорошее дерево не может приносить плохие плоды, а плохое дерево не может приносить хорошие плоды." 
Matthew7:19 Всякое дерево, которое не приносит хороших плодов, срубают и бросают в огонь;" 
Matthew7:20 и потому вы распознаете их по плодам их трудов. 
Matthew7:21 Не всякий, кто говорит, что Я его Бог, войдёт в Царство Небесное, а лишь тот, кто исполняет волю Отца Моего Небесного." 
Matthew7:22 Многие скажут Мне в тот великий день: Господи, Господи, разве мы не пророчествовали от Твоего имени? Разве не изгоняли бесов Твоим именем и не совершили многие чудеса во имя Твое?""" 
Matthew7:23 Тогда Я прямо объявлю им: Я никогда не знал вас. Уйдите от Меня, беззаконники!""""" 
Matthew7:24 И потому тот, кто слышит эти Мои слова и следует им, будет подобен разумному человеку, построившему свой дом на скале." 
Matthew7:25 Пошёл дождь, и вода поднялась. Дули ветры и обрушивались на этот дом, но он не рухнул, ибо в его основании была скала." 
Matthew7:26 А всякий, кто слышит эти слова Мои и не поступает согласно им, подобен глупцу, построившему дом на песке:" 
Matthew7:27 пошёл дождь, и вода поднялась, подул ветер и обрушился на этот дом, и он рухнул с ужасным шумом""." 
Matthew7:28 Когда Иисус кончил говорить, народ был поражён Его учением," 
Matthew7:29 ибо Он учил их как имеющий власть, а не как законоучители." 
Matthew8:1 Когда Иисус спустился с горы, огромные толпы народа последовали за Ним." 
Matthew8:2 Один прокажённый пришёл, склонился перед Ним и сказал: ""Господи, если Ты захочешь, то сможешь издечить меня""." 
Matthew8:3 Иисус протянул руку, коснулся прокажённого и сказал: ""Хочу. Исцелись!"" И тот тотчас очистился от проказы." 
Matthew8:4 И сказал ему Иисус: Смотри, не говори никому об этом. Лучше пойди, покажись священнику, а потом принеси дар, какой повелел Моисей, чтобы доказать людям, что ты исцелился""." 
Matthew8:5 Когда Иисус пришёл в Капернаум, к Нему подошёл римский центурион и попросил Его о помощи." 
Matthew8:6 Он сказал: Господи! Мой слуга лежит дома парализованный и очень страдает от боли. 
Matthew8:7 И сказал Он ему тогда: Я приду и исцелю его. 
Matthew8:8 В ответ центурион сказал: Господи, я не достоин того, чтобы Ты пришёл ко мне в дом. Ты только прикажи, и слуга мой будет исцелён." 
Matthew8:9 Я знаю это, потому что сам нахожусь в подчинении у моего начальника, и у меня самого в подчинении солдаты. И когда я говорю одному из них: ""Ступай!"", то он уходит, говорю другому: ""Иди сюда!"", и он приходит, или говорю слуге своему: ""Сделай то!"", и он делает""." 
Matthew8:10 Когда Иисус услышал это, Он в удивлении сказал тем, кто был с Ним: ""Не встречал Я подобной веры ни у кого в Израиле." 
Matthew8:11 Больше того, говорю вам, что многие придут с востока и запада и займут свои места рядом с Авраамом, Исааком и Иаковом в Царстве Небесном." 
Matthew8:12 Исконные же подданные Царства будут ввергнуты во тьму наружную и будет там плач и скрежет зубов. 
Matthew8:13 Иисус сказал центуриону: Ступай! Пусть случится то, во что ты уверовал!"" И в тот же миг слуга центуриона был исцелён." 
Matthew8:14 Когда Иисус пришёл в дом к Петру, то увидел, что тёща Петра лежит в постели вся в жару." 
Matthew8:15 Иисус коснулся её руки, и жар тут же спал. И она, тотчас же встав с постели, стала прислуживать Иисусу." 
Matthew8:16 Когда наступил вечер, к Нему привели множество бесноватых, и Он изгнал злых духов словом Своим и исцелил всех больных." 
Matthew8:17 Всё это случилось во исполнение сказанного устами пророка Исаии: И избавил Он нас от болезней и снял наши недуги. 
Matthew8:18 Когда Иисус увидел вокруг себя толпу, то велел своим ученикам перебраться на другой берег озера." 
Matthew8:19 Один законоучитель подошёл к Нему и сказал: Учитель, я последую за Тобой, куда бы Ты ни пошёл""." 
Matthew8:20 Иисус сказал ему: У лис есть норы, у птиц есть гнёзда, а Сыну Человеческому негде преклонить голову""." 
Matthew8:21 Тогда другой ученик сказал Ему: Господи, разреши мне сперва пойти похоронить моего отца""." 
Matthew8:22 Но Иисус сказал ему: Следуй за Мной, и пусть мертвые сами хоронят своих мертвецов""." 
Matthew8:23 Он сошёл в лодку, и Его ученики последовали за Ним." 
Matthew8:24 И вот на озере поднялась сильная буря, волны стали захлёстывать лодку. Но Он спал." 
Matthew8:25 Тогда ученики подошли и разбудили Его. Они сказали: Господи, спаси нас!" 
Matthew8:26 Наша смерть близка! А Он сказал им: Чего боитесь вы, маловерные?"" Потом Он встал и приказал ветру и волнам, и наступила великая тишина." 
Matthew8:27 Люди изумились, говоря: ""Кто же Он, если даже ветер и воды послушны Ему!""" 
Matthew8:28 Когда Иисус прибыл в Гергесинскую страну, к Нему навстречу вышли из погребальных пещер двое одержимых бесами. Они были такие буйные, что никто не осмеливался проходить той дорогой." 
Matthew8:29 Они кричали: Что нужно Тебе от нас, Сын Божий? Ты явился сюда, чтобы мучить нас ещё до назначенного времени?""" 
Matthew8:30 Вдали паслось большое стадо свиней. 
Matthew8:31 И бесы стали умолять Иисуса: Если уж Ты изгонишь нас из этих людей, то всели нас в стадо свиней""." 
Matthew8:32 И Он сказал им: Уходите! Тогда они вышли из этих людей и вселились в свиней. И тут же всё стадо бросилось с крутого берега прямо в озеро, и все свиньи утонули." 
Matthew8:33 Свинопасы же убежали. Они пошли в город и рассказали обо всём, что случилось со свиньями и с людьми, одержимыми бесами." 
Matthew8:34 Тогда весь город вышел посмотреть на Иисуса и, увидев, попросили Его уйти из тех мест." 
Matthew9:1 Он сел в лодку, пересёк озеро и прибыл в Свой город." 
Matthew9:2 И принесли к Нему паралитика, лежавшего на постели. Когда Иисус увидел доказательство их веры, то сказал паралитику: ""Будь счастлив, сын Мой, твои грехи прощены""." 
Matthew9:3 И тогда некоторые из учителей закона стали говорить друг другу: Этот человек Своими речами оскорбляет Бога! 
Matthew9:4 Иисус знал, о чём они думают, и поэтому сказал им: ""Почему в ваших сердцах недобрые мысли?" 
Matthew9:5 Что легче сказать: Твои грехи прощены или же: Встань и иди? 
Matthew9:6 Но Я покажу вам, что Сын Человеческий имеет власть прощать грехи на земле"". И тогда Иисус сказал паралитику: ""Вставай, возьми свою постель и иди домой""." 
Matthew9:7 Тот встал и пошёл домой. 
Matthew9:8 Когда толпы народа увидели это, они преисполнились страха и возблагодарили Бога за то, что Он дарует людям такую силу." 
Matthew9:9 Когда Иисус уходил оттуда, Он увидел человека по имени Матфей, сидевшего в будке сборщика налогов. И сказал ему: ""Следуй за Мной"". Матфей встал и пошёл за Ним." 
Matthew9:10 И случилось, что когда Он ел в доме у Матфея, то многие сборщики налогов и грешники пришли и стали есть вместе с Иисусом и Его учениками." 
Matthew9:11 Когда фарисеи увидели это, то стали спрашивать у Его учеников: ""Почему ваш Учитель ест вместе со сборщиками налогов и грешниками?""" 
Matthew9:12 Услышав это, Иисус сказал: ""Не здоровым нужен врач, а больным." 
Matthew9:13 Пойдите и узнайте, что значат слова Писания: ""Милости хочу, а не жертвы"". Я пришёл призвать не благочестивых, а грешников""." 
Matthew9:14 И тогда ученики Иоанна подошли к Иисусу и спросили: Почему мы с фарисеями часто постимся, а Твои ученики не постятся вовсе?""" 
Matthew9:15 И сказал им Иисус: Разве станут друзья жениха на свадьбе печалиться, пока он ещё среди них? Но придёт день, когда жениха уведут от них, вот тогда они и будут печалиться и поститься." 
Matthew9:16 Никто не нашивает заплату из новой ткани на старую одежду, ибо заплата сядет и стянет одежду, и дыра станет ещё больше." 
Matthew9:17 И не наливают молодое вино в старые мехи: иначе старые мехи лопнут, вино выльется, и мехи тоже будут погублены. Наоборот, молодое вино наливают в новые мехи, и тогда целы будут и вино, и мехи""." 
Matthew9:18 Пока Он всё это им говорил, к Нему подошёл глава синагоги, опустился перед Ним на колени и сказал: ""Моя дочь только что умерла, но приди, возложи на неё руки," 
Matthew9:19 и она воскреснет. Иисус встал и пошёл за ним вместе с учениками Своими. 
Matthew9:20 Там была женщина, двенадцать лет страдавшая сильными кровотечениями. Она подошла к Нему сзади и коснулась полы Его одежды." 
Matthew9:21 Она сделала это, ибо всё время говорила себе: ""Если бы мне хоть одежды Его коснуться, я бы исцелилась""." 
Matthew9:22 Иисус обернулся, увидел её и сказал: ""Будь счастлива, дочь Моя! Твоя вера исцелила тебя!"" И женщина исцелилась в тот же миг." 
Matthew9:23 Когда Иисус пришёл в дом к главе синагоги, то увидел там флейтистов и народ в смятении," 
Matthew9:24 и сказал Он: Уходите! Девочка не умерла, она просто спит!"" Но они стали над Ним смеяться." 
Matthew9:25 Когда всех прогнали из дома, Иисус вошёл в комнату девочки, взял её за руку, и она тотчас же встала." 
Matthew9:26 Слух об этом разнёсся по всей округе. 
Matthew9:27 Когда Иисус уходил оттуда, за Ним следовали два слепца. Они то и дело восклицали: ""Смилуйся над нами, Сын Давидов!""" 
Matthew9:28 Когда Иисус вошёл в дом, слепцы приблизились к Нему, и Он сказал им: ""Верите в то, что могу сделать вас снова зрячими?"" Они ответили: ""Да, Господи""." 
Matthew9:29 Тогда Он коснулся их глаз и сказал: Пусть же случится с вами то, во что верите""." 
Matthew9:30 И зрение вернулось к ним. Иисус же наказал им со всей строгостью: Пусть никто об этом не знает. 
Matthew9:31 Но они ушли и разнесли слух об Иисусе по всей округе. 
Matthew9:32 Когда они уходили, к Иисусу привели человека, лишённого дара речи, ибо он был одержим бесами." 
Matthew9:33 Как только Иисус изгнал бесов, к одержимому вернулся дар речи. Народ дивился и говорил: ""Никогда ничего подобного не видано было в Израиле""." 
Matthew9:34 А фарисеи говорили: Он изгоняет бесов властью князя бесовского. 
Matthew9:35 Иисус же ходил по городам и селениям. Он учил в синагогах, провозглашая благую весть о Царстве и исцелял всякие недуги." 
Matthew9:36 Видя толпы народа, Он проникался к ним жалостью, ибо люди были измучены и беспомощны, подобно овцам без пастуха." 
Matthew9:37 И сказал Он Своим ученикам: Жатва предстоит великая, но мало работников." 
Matthew9:38 Так молите же Господина этой жатвы, чтобы послал Он больше работников на помощь""." 
Matthew10:1 Иисус созвал двенадцать Своих учеников и дал им силу изгонять бесов и исцелять всяческие болезни и недуги. 
Matthew10:2 Имена же двенадцати апостолов были: прежде всего Симон, по прозванию Петр, и брат его Андрей, Иаков, сын Зеведея, и брат его Иоанн," 
Matthew10:3 Филипп и Варфоломей, Фома и Матфей, сборщик налогов, Иаков, сын Алфея, и Фаддей," 
Matthew10:4 Симон Кананей и Иуда Искариот, который предал Иисуса." 
Matthew10:5 Иисус отправил этих двенадцать человек с таким наставлением: Не ходите ни в какие самаритянские города и ни к каким другим народам," 
Matthew10:6 а идите к заблудшим овцам народа Израилева 
Matthew10:7 и проповедуйте: Царство Небесное близко. 
Matthew10:8 Исцеляйте больных, воскрешайте мёртвых, очищайте прокажённых, изгоняйте бесов. Даром получили, даром отдавайте." 
Matthew10:9 Не берите с собой ни денег, ни золота, ни серебра, ни меди," 
Matthew10:10 не берите с собой в дорогу сумы дорожной, а лишь одежду и сандалии, что на вас. И посоха не берите с собой дорожного. Тот, кто трудится, заслужил пропитание своё." 
Matthew10:11 Когда войдёте в город или селение, то узнайте, кто достоин вашего доверия, и оставайтесь у того до самого ухода." 
Matthew10:12 Когда войдёте в тот дом, то приветствуйте всех словами: ""Мир вам""." 
Matthew10:13 Если дом этот достоин вашего приветствия, пусть там будет мир, а если дом не достоин этого, то пусть ваше пожелание вернётся к вам обратно." 
Matthew10:14 А если кто не принимает вас или не прислушивается к вашим словам, то уйдите из этого дома или города и отряхните его пыль со своих ног." 
Matthew10:15 Истинно говорю: в судный день этому городу будет хуже, чем Содому и Гоморре""." 
Matthew10:16 Помните, что посылаю вас, словно овец среди волков: так будьте мудры, как змеи, и простодушны, как голуби." 
Matthew10:17 Остерегайтесь людей, ибо они передадут вас в руки местных синедрионов и вас будут сечь в синагогах." 
Matthew10:18 Вас поведут на суд к правителям и царям, ибо вы-Мои ученики, чтобы вы могли свидетельствовать обо Мне перед ними и среди язычников." 
Matthew10:19 Когда же возьмут вас под стражу, не беспокойтесь о том, что и как сказать, ибо в тот час вам будет открыто, что говорить." 
Matthew10:20 Помните, что это не вы будете говорить, а Дух Отца вашего будет говорить через вас." 
Matthew10:21 Братья будут отдавать братьев на смерть, а родители - своих собственных детей. Дети обратятся против собственных родителей и будут отдавать их на смерть." 
Matthew10:22 Люди будут ненавидеть вас за имя Моё. Но тот, кто вытерпит до конца, будет спасён." 
Matthew10:23 Если станут преследовать вас в одном городе, бегите в другой город. Истинно говорю вам: не успеете обойти все города израильские, как придёт Сын Человеческий." 
Matthew10:24 Ученик не выше своего учителя, а слуга не выше своего господина." 
Matthew10:25 Ученик должен быть доволен, если уподобится своему учителю, а слуга должен быть доволен, если уподобится своему господину. Если главу дома назвали вельзевулом, то ещё худшие имена дадут членам его семьи!" 
Matthew10:26 Так не бойтесь их, ибо всё, что скрыто, выйдет наружу, и всё тайное станет явным." 
Matthew10:27 То, что говорю вам в темноте, повторяйте при ярком свете, и то, что нашёптываю вам на ухо, возглашайте с крыш домов." 
Matthew10:28 Не бойтесь тех, кто может убить ваше тело, но над душой не имеет власти. Скорее бойтесь того, кто может погубить и тело и душу вашу в аду." 
Matthew10:29 Разве нельзя купить двух воробьёв за медный грош? Но ни один из них не упадёт на землю без ведома Отца вашего! 
Matthew10:30 Ведь даже волосы на головах ваших сосчитаны! 
Matthew10:31 Так не бойтесь: вы стоите больше, чем множество воробьёв!""" 
Matthew10:32 Каждого, кто признает Меня перед людьми, и Я признаю перед Моим Отцом Небесным." 
Matthew10:33 А если кто отречётся от Меня перед людьми, от того и Я отрекусь перед Моим Небесным Отцом." 
Matthew10:34 Не думайте, что Я пришёл с тем, чтобы принести на землю мир. Я пришёл не с миром, а с мечом." 
Matthew10:35 Ибо Я пришёл, чтобы ""сын обратился против отца, дочь против матери, невестка против свекрови." 
Matthew10:36 Худшими врагами человеку станут его домашние 
Matthew10:37 Тот, кто любит своего отца или мать больше, чем Меня, не достоин Меня. Тот, кто любит своего сына или дочь больше, чем Меня, не достоин Меня." 
Matthew10:38 Тот, кто не примет свой крест и не последует за Мной, не достоин Меня." 
Matthew10:39 Тот, кто попытается сберечь свою жизнь, потеряет её, а тот, кто потеряет её из-за Меня, сбережёт её." 
Matthew10:40 Тот, кто принимает вас, принимает Меня, а тот, кто принимает Меня, принимает и Пославшего Меня." 
Matthew10:41 Тот, кто принимает пророка во имя пророка, получит награду пророка, и тот, кто принимает праведника во имя праведника, получит награду праведника." 
Matthew10:42 И тот, кто поможет одному из малых сих, зная, что тот-Мой ученик, истинно говорю вам, получит свою награду, даже если он всего лишь подаст моему ученику чашу холодной воды""." 
Matthew11:1 После того как Иисус закончил давать наставления двенадцати ученикам, Он ушёл оттуда и отправился с проповедями и поучениями по городам провинции Галилеи." 
Matthew11:2 Когда Иоанн, находясь в темнице, услышал о том, что делает Христос, он послал к Нему своих учеников," 
Matthew11:3 чтобы те спросили: Ты ли Тот, Кто должен прийти, или нам ожидать кого-то другого?""" 
Matthew11:4 В ответ Иисус сказал им: Идите и скажите Иоанну о том, что видите и слышите:" 
Matthew11:5 слепые прозревают, хромые начинают ходить, прокажённые очищаются, к глухим возвращается слух, мёртвые воскресают и нищим благовествуют." 
Matthew11:6 Блажен тот, кто принимает Меня""." 
Matthew11:7 Когда ученики Иоанна ушли, Иисус начал говорить толпе об Иоанне: ""На что ходили вы смотреть в пустыне? На тростник, ветром раскачиваемый?" 
Matthew11:8 Так на что же ходили вы смотреть? На человека, одетого в роскошные одежды? Те, кто носит роскошные одежды, находятся в царских дворцах." 
Matthew11:9 Так на что же вы ходили смотреть? На пророка? Да, говорю вам, Он-больше, чем пророк." 
Matthew11:10 Это о нём сказано в Писании: Смотри! Я посылаю ангела Своего перед Тобой. Он подготовит Тебе путь. 
Matthew11:11 Истинно говорю: среди всех родившихся никого не было более великого, чем Иоанн Креститель. И всё же самый малый в Царстве Небесном более велик, чем он." 
Matthew11:12 С того времени, как Иоанн Креститель начал проповедовать, и до сегодняшнего дня претерпело Царство Небесное немало яростных нападений, и многие пытаются силой захватить его." 
Matthew11:13 Ибо все пророки и закон Моисея предсказывали это, пока не появился Иоанн." 
Matthew11:14 И если вы согласны принять то, что говорили пророки и закон, то он, Иоанн, и есть Илия, чьё пришествие было предсказано." 
Matthew11:15 Имеющий уши да слышит. 
Matthew11:16 С кем сравню Я это поколение? Они подобны детям, сидящим на рыночной площади и кричащим другим детям:" 
Matthew11:17 Мы играли для вас на свирели, а вы не плясали! Мы пели печальную песню, а вы не печалились!""" 
Matthew11:18 Появился Иоанн Креститель, который не пил и не ел, как другие, а они говорят: ""Он одержим бесом!""" 
Matthew11:19 Потом появился Сын Человеческий, Который ест и пьёт, как все, а они говорят: ""Посмотрите на Этого Человека! Он слишком много ест и слишком много пьёт вина! Он-друг сборщиков налогов и грешников!"" Но о мудрости судят по поступкам""." 
Matthew11:20 И стал Иисус укорять жителей тех городов, в которых сотворено было большинство чудес, ибо они не раскаялись в своих грехах." 
Matthew11:21 Он сказал: Горе тебе, Хоразин! Горе тебе, Вефсаида! Я говорю так, ибо, если бы чудеса, которые свершились в вас, произошли в Тире и Сидоне, их жители давно бы уже раскаялись и обрядились в рубище, посыпав головы свои пеплом." 
Matthew11:22 Но говорю вам: в судный день вам будет хуже, чем Тиру и Сидону!" 
Matthew11:23 А ты, Капернаум, неужели будешь вознесён к славе небесной? Нет, ты отправишься вниз, в ад! Ибо если те чудеса, что свершились в тебе, произошли бы в Содоме, то этот город существовал бы и по сей день." 
Matthew11:24 И скажу тебе, что в судный день тебе будет хуже, чем Содому!""" 
Matthew11:25 И сказал тогда Иисус: Славлю Тебя, Отец, Господь неба и земли, ибо Ты скрыл это от мудрых и понимающих и открыл всё простосердечным." 
Matthew11:26 Да, Отец, Ты сделал так, ибо так Тебе было угодно." 
Matthew11:27 Всё было передано Мне Отцом Моим, и никто не знает Сына, кроме Отца, как никто не знает Отца, кроме Сына и того, кому Сын захочет открыть Его." 
Matthew11:28 Придите ко Мне все вы, усталые и обременённые, и Я облегчу ваше бремя." 
Matthew11:29 Примите ярмо Моё на себя и учитесь у Меня, ибо Я кроток и смирен духом, и вы обретёте покой вашим душам." 
Matthew11:30 Ибо ярмо, которое передаю вам, легко, и бремя, что возлагаю на вас, не тяжко""." 
Matthew12:1 Тогда же в одну из суббот случилось Иисусу идти через пшеничное поле. Ученики Его были голодны; они сорвали несколько колосьев пшеницы и стали жевать зерна. 
Matthew12:2 Фарисеи, увидев это, сказали: ""Смотри! Твои ученики делают недозволенное в субботний день!""" 
Matthew12:3 Тогда Иисус спросил их: Разве вы не читали о том, что Давид и те, кто был с ним, сделали, когда были голодны?" 
Matthew12:4 Он вошёл в храм Божий и съел священные хлебы, принесённые в дар Богу, хотя это и было запрещено законом и ему, и тем, кто был с ним. Только священникам разрешалось их есть." 
Matthew12:5 И разве не читали вы в законе, что в субботний день священники в храме нарушают субботу, но их не считают виновными." 
Matthew12:6 Но скажу вам, что сейчас здесь нечто более великое, чем храм." 
Matthew12:7 Если бы вы понимали, что имеется в виду в Писании, когда говорится: ""Милости хочу, а не жертвы"", то не осуждали бы невинных." 
Matthew12:8 Да, Сын Человеческий - Господин субботы""." 
Matthew12:9 После этого Он ушёл оттуда, и пошёл в синагогу." 
Matthew12:10 Там был человек с иссохшей рукой, и Иисуса спросили: ""По закону ли исцелять людей в субботу?"" (Они спросили это, чтобы потом обвинить Его.)" 
Matthew12:11 Но Он сказал им: Допустим, что у кого-то из вас есть овца, и она упала в яму в субботний день. Разве не схватит он её и не вытащит наверх?" 
Matthew12:12 Человек же намного важнее овцы! Значит, закон Моисеев позволяет делать добро в субботу!""" 
Matthew12:13 И сказал Он сухорукому: Протяни руку. Тот протянул руку, и она тотчас же выправилась и стала здорова, как другая." 
Matthew12:14 Фарисеи вышли и стали сговариваться, как найти способ погубить Иисуса." 
Matthew12:15 Но Иисус знал об этом и ушёл оттуда. Множество народа следовало за Ним, и Он всех исцелял" 
Matthew12:16 и предупреждал их о том, чтобы они не рассказывали о Нём другим." 
Matthew12:17 Так случилось во исполнение того, что Бог сказал устами пророка Исаии:" 
Matthew12:18 Вот Мой слуга, Которого Я избрал, Мой Возлюбленный, к Которому Я благоволю, Я передам Ему Духа Своего, и Он провозгласит справедливость для всех народов." 
Matthew12:19 Он не станет ни кричать, ни браниться, и люди не услышат голоса Его на улицах." 
Matthew12:20 Не сломает Он камыша согнутого и не погасит светильника мерцающего. Не успокоится Он, пока не восторжествует справедливость." 
Matthew12:21 И все народы будут уповать на имя Его. 
Matthew12:22 И привели к Нему в то время слепого и немого, одержимого бесами, и Он исцелил его. И тот человек заговорил и прозрел." 
Matthew12:23 И дивился народ, говоря: ""Может быть Этот Человек-Сын Давида?""" 
Matthew12:24 Фарисеи, услышав это, сказали: ""Он изгоняет бесов только властью вельзевула, князя бесовского!""" 
Matthew12:25 Иисус знал их мысли, поэтому Он сказал им: ""Любое царство, разделённое враждой на части, погибнет, и любой город и любая семья, раздираемая распрями, не устоит." 
Matthew12:26 И если сатана изгоняет сатану, то значит, он сам против себя выступает. Так как же устоит царство его?" 
Matthew12:27 И если правда то, что Я изгоняю бесов властью вельзевула, то чьей же властью изгоняют их ваши люди? Так ваши собственные люди покажут, что вы неправы." 
Matthew12:28 Если же Я изгоняю бесов Духом Божьим, то это доказывает, что Царство Божье уже пришло к вам." 
Matthew12:29 И как может кто-то войти в дом сильного и украсть ему принадлежащее, если прежде не свяжет этого сильного человека? Только тогда он сможет разграбить его дом." 
Matthew12:30 Кто не со Мной, тот против Меня, и кто не собирает со Мной, тот расточает." 
Matthew12:31 И потому говорю вам: всякий грех и хула будут прощены, но хула на Святого Духа не будет прощена." 
Matthew12:32 Тот, кто скажет против Сына Человеческого, может быть прощён, тот же, кто скажет против Святого Духа, не будет прощён ни в этом веке, ни в грядущем""." 
Matthew12:33 Вы знаете, что для того, чтобы получить хорошие плоды, нужно хорошее дерево, а для того, чтобы получить плохие плоды, нужно плохое дерево. Ибо дерево распознаётся по плодам его." 
Matthew12:34 Отродья змеиные! Как вы можете сказать что-нибудь хорошее, если сами дурные люди? Слова идут от полноты сердца." 
Matthew12:35 Добрый человек из доброго сокровища выносит доброе, а злой человек из злого сокровища выносит злое." 
Matthew12:36 Но говорю вам, что в судный день людям придётся отвечать за каждое неосторожно сказанное слово." 
Matthew12:37 На основании слов твоих ты будешь признан невиновным, и на основании твоих слов ты будешь осуждён""." 
Matthew12:38 Тогда некоторые законоучители и фарисеи спросили Его: Учитель, мы хотели бы, чтобы Ты сотворил для нас чудо""." 
Matthew12:39 Но Он сказал им в ответ: Дурные и грешные требуют знамений, но не будет им знамения, кроме данного пророком Ионой." 
Matthew12:40 Ибо подобно Ионе, проведшему в чреве морского животного три дня и три ночи, и Сын Человеческий будет в сердце земли три дня и три ночи." 
Matthew12:41 В судный день жители Ниневии выступят против живущих сегодня и обличат их, ибо покаялись они в ответ на проповедь Ионы. Я же более велик, чем Иона!" 
Matthew12:42 В день судный царица юга выступит против живущих сегодня и обличит их, ибо она явилась с другого конца земли внимать мудрости Соломоновой, Я же более велик, чем Соломон!""" 
Matthew12:43 Когда из человека выходит нечистый дух, то скитается в пустыне, ища покоя и не находит его." 
Matthew12:44 И тогда говорит он: Вернусь в своё прежнее обиталище, которое покинул"". И когда он возвращается обратно к тому человеку, то находит обиталище пустым, выметенным и убранным." 
Matthew12:45 Тогда он идёт и приводит с собой семеро других нечистых духов, ещё худших, чем он сам. И они входят в того человека и живут там все вместе, и жизнь этого человека становится ещё хуже, чем была прежде. То же произойдёт и с дурными людьми, живущими сегодня""." 
Matthew12:46 Пока Он говорил так с народом, Мать и братья Его стояли снаружи: они хотели поговорить с Ним." 
Matthew12:47 Кто-то сказал Иисусу: Посмотри, Твоя Мать и братья стоят снаружи и хотят поговорить с Тобой""." 
Matthew12:48 В ответ Он сказал говорившему: Кто Моя мать и кто Мои братья? 
Matthew12:49 И протянув руку к Своим ученикам, сказал: ""Вот Моя мать и вот Мои братья!" 
Matthew12:50 Да, тот, кто исполняет волю Отца Моего Небесного - Мой брат, сестра и мать!""" 
Matthew13:1 В тот же день Иисус вышел из дома и сел на берегу озера. 
Matthew13:2 Вокруг Него собралась большая толпа, поэтому Он вошёл в лодку и сел там, а толпа осталась на берегу." 
Matthew13:3 Иисус о многом рассказывал им притчами. Он сказал: Вышел сеятель сеять," 
Matthew13:4 и когда разбрасывал семена, то одни упали подле дороги. Прилетели птицы и склевали их." 
Matthew13:5 Другие семена попали на каменистую почву, где не было достаточно земли. Эти семена быстро проросли, ибо слой земли там был неглубокий," 
Matthew13:6 но когда взошло солнце, оно опалило ростки, и так как у них не было глубоких корней, они засохли и погибли." 
Matthew13:7 Другие семена упали среди колючек, они взошли и заглушили ростки." 
Matthew13:8 Остальные семена упали на благодатную почву. Они пустили ростки и стали плодоносить, и принесли урожай, дав в сто, в шестьдесят или тридцать раз больше зёрен, чем было посеяно." 
Matthew13:9 Имеющий уши да слышит! 
Matthew13:10 Ученики Иисуса подошли к Нему и спросили: Почему Ты поучаешь их притчами? 
Matthew13:11 И Он сказал в ответ: Вам дано познать тайны Царства Небесного, им же этого не дано." 
Matthew13:12 Ибо имущему дано будет ещё больше, и будет у него предостаточно. У неимущего же отнимется даже и то немногое, что ему принадлежит." 
Matthew13:13 Вот почему Я говорю с ними притчами, ибо хотя они и смотрят, но ничего не видят, хотя они и слушают, но ничего не слышат и не понимают." 
Matthew13:14 Так исполнится пророчество Исаии: Вы будете слушать и слушать, но не поймёте, и будете смотреть и смотреть, но ничего не увидите." 
Matthew13:15 Да, эти люди очерствели, им заложило уши, глаза их закрылись, и не видят они глазами, не слышат ушами, не разумеют сердцем и не приходят ко Мне, ища исцеления""." 
Matthew13:16 А ваши глаза блаженны, ибо видят, уши ваши блаженны, ибо они слышат." 
Matthew13:17 Истинно говорю вам, что многие пророки и праведники хотели видеть то, что вы видите, но не видели, хотели слышать то, что вы слышите, но не слышали""." 
Matthew13:18 Послушайте же толкование притчи о сеятеле. 
Matthew13:19 Когда человек слышит слово о Царстве, но не понимает его, то появляется лукавый и отнимает то, что посеяно в сердце у этого человека. Вот что означают семена, упавшие подле дороги." 
Matthew13:20 Семена, которые попали на каменистую почву, означают тех, кто услышит слово и тотчас с радостью принимает его." 
Matthew13:21 Но так как он не даёт ему укорениться в своей душе, то всё это недолго продолжается. Когда начинаются гонения или преследования за слово, то он тотчас же отходит в сторону." 
Matthew13:22 Семена, которые упали среди колючек, означают тех, кто услышал слово, но суетные заботы и обманчивое богатство заглушают в нём слово, и оно не приносит плода." 
Matthew13:23 Семена же, которые попали в плодородную землю, означают тех, кто слышит слово и понимает его. Он приносит плодов в сто, шестьдесят или в тридцать раз больше посеянного""." 
Matthew13:24 И рассказал Он им другую притчу: Царство Небесное подобно человеку, посеявшему в поле хорошие семена." 
Matthew13:25 Ночью, когда все спали, пришёл враг, посеял сорняки среди пшеницы и ушёл." 
Matthew13:26 И когда пшеница проросла и созрела, то выросли и сорняки." 
Matthew13:27 Слуги пришли к владельцу земли и сказали: Господин, ты ведь посеял в поле хорошие семена. Откуда же там сорняки?""" 
Matthew13:28 А он им сказал: Кто-то из моих врагов сделал это. Тогда слуги предложили: Ты хочешь, чтобы мы пошли и выдернули их?""" 
Matthew13:29 Он сказал: Нет, не хочу, ибо вместе с сорняками вы выдернете и пшеницу." 
Matthew13:30 Пусть растут и те и другие вместе. А когда придёт время жатвы, я скажу жнецам: Сначала сожгите сорняки, свяжите их в копны и сожгите, а зерно соберите в мою житницу""." 
Matthew13:31 Он рассказал им другую притчу: Царство Небесное подобно горчичному зерну, которое человек посадил на своём поле." 
Matthew13:32 Оно самое малое из всех семян, но когда оно вырастает, то становится самым большим из всех садовых растений. Оно становится деревом, так что птицы небесные прилетают и вьют гнёзда в его ветвях""." 
Matthew13:33 И рассказал Он им ещё одну притчу: Царство Небесное подобно закваске, которую женщина взяла и замесила в три меры муки и оставила тесто подходить""." 
Matthew13:34 Иисус всё это говорил народу притчами; Он вообще не говорил иначе как притчами, во исполнение" 
Matthew13:35 сказанного через пророка: Я буду говорить притчами и изреку, что было сокрыто со дня сотворения мира""." 
Matthew13:36 Затем Он отпустил народ и вошёл в дом. Его ученики подошли к Нему и сказали: Объясни нам притчу о сорняках в поле. 
Matthew13:37 В ответ Он сказал: Тот, кто посеял хорошее семя-Сын Человеческий." 
Matthew13:38 Поле-это мир. Хорошее семя-это Сыновья Царства. Сорняки же-это те, кто принадлежит лукавому." 
Matthew13:39 Враг, посеявший их, - это дьявол. Жатва-это конец света, жнецы же-ангелы." 
Matthew13:40 И подобно тому, как сорняки собирают и сжигают на огне, так будет и при конце света." 
Matthew13:41 Сын Человеческий пошлёт Своих ангелов, и соберут они в Его Царстве всех тех, кто вынуждает людей грешить, и всех, кто причиняет зло," 
Matthew13:42 и бросят их в пылающую печь, и там люди будут рыдать и скрежетать зубами." 
Matthew13:43 И воссияют праведники, подобно солнцу, в Царстве Отца их. Имеющий уши да слышит""." 
Matthew13:44 Царство Небесное подобно сокровищу, зарытому в поле. Человек нашёл его и зарыл снова. Он был так счастлив, что пошёл и продал всё, что имел и купил это поле." 
Matthew13:45 Царство Небесное подобно также и торговцу, искавшему хороший жемчуг." 
Matthew13:46 Когда он нашёл драгоценную жемчужину, то пошёл, продал всё, что имел и купил её." 
Matthew13:47 Царство Небесное также подобно сети, заброшенной в озеро, в которую поймалась самая разная рыба." 
Matthew13:48 Когда сеть наполнилась, рыбаки вытянули её на берег. Потом они сели и отобрали хорошую рыбу в корзины, а плохую рыбу выбросили." 
Matthew13:49 Так будет и когда наступит конец света. Явятся ангелы и отделят дурных людей от праведников," 
Matthew13:50 и бросят плохих людей в огненную печь. И будут они там рыдать и скрежетать зубами. 
Matthew13:51 И спросил Иисус своих учеников: Понимаете ли вы всё это? Они ответили Ему: Да. 
Matthew13:52 И сказал Он им: Поэтому каждый законник, поверивший в Царство Небесное, подобен домовладельцу, который извлекает из кладовой старые и новые вещи""." 
Matthew13:53 Когда Иисус закончил рассказывать все эти притчи, то ушёл оттуда" 
Matthew13:54 и пошёл в Свой родной город. Там Он начал учить их в синагоге, и все дивились и спрашивали: ""Откуда у Него такая мудрость и сила творить чудеса? Разве этот человек не плотницкий сын?" 
Matthew13:55 Разве Его Мать не зовут Марией, а братьев - Иаковом, Иосифом, Симоном и Иудой?" 
Matthew13:56 И разве не здесь, среди нас, сёстры Его? Так откуда же всё это взялось у Него?""" 
Matthew13:57 И не захотели они признать Его. Тогда Иисус сказал им: Не бывает пророк без чести, разве только в своём родном городе и в своём доме""." 
Matthew13:58 И Он не стал совершать там чудес, ибо не было у них веры." 
Matthew14:1 Тогдашний правитель Галилеи, Ирод, прослышал об Иисусе и" 
Matthew14:2 сказал своим прислужникам: Этот человек на самом деле - Иоанн Креститель. Он воскрес из мёртвых и потому способен творить все эти чудеса. 
Matthew14:3 Задолго до этого Ирод схватил Иоанна, заковал его в цепи и бросил в темницу. Он сделал это из-за Иродиады, жены своего брата Филиппа." 
Matthew14:4 Иоанн говорил ему: Тебе не подобает с ней сожительствовать. 
Matthew14:5 Ирод хотел убить его, но боялся народа, ибо люди считали Иоанна пророком." 
Matthew14:6 Когда наступил день рождения Ирода, дочь Иродиады танцевала перед Иродом и его гостями и так угодила Ироду," 
Matthew14:7 что он клятвенно пообещал дать ей всё, что она ни попросит." 
Matthew14:8 По наущению матери она сказала: Принеси мне на блюде голову Иоанна Крестителя. 
Matthew14:9 И хотя царь был опечален, но из-за клятвы своей и из-за гостей, восседавших вместе с ним, приказал исполнить эту просьбу" 
Matthew14:10 и послал людей обезглавить Иоанна в тюрьме. 
Matthew14:11 Они принесли голову Иоанна на блюде и отдали девушке, а та отнесла её матери." 
Matthew14:12 После этого пришли ученики Иоанна, взяли его тело и погребли его, а затем пошли и рассказали Иисусу, что произошло." 
Matthew14:13 Услышав о том, что случилось, Иисус сел в лодку и отправился в уединенное место, чтобы побыть в одиночестве. Но когда люди узнали об этом, они пришли из своих городов и пошли за Ним." 
Matthew14:14 Выйдя на берег, Иисус увидел большую толпу и сжалился над ними и исцелил больных." 
Matthew14:15 Когда настал вечер, к Нему пришли Его ученики и сказали: ""Место здесь уединённое и уже поздно. Распусти людей, чтобы они могли пойти в селения и купить себе еды""." 
Matthew14:16 Но Иисус сказал ученикам: Незачем им уходить. Дайте им что-нибудь поесть. 
Matthew14:17 Ученики ответили Ему: Всё, что у нас есть с собой, это пять хлебов и две рыбины""." 
Matthew14:18 Он сказал: Принесите их Мне. 
Matthew14:19 Он велел народу сесть на траву, а потом взял пять хлебов и две рыбины, возвёл глаза к небу и возблагодарил Бога за еду. После этого Он преломил хлеб и стал раздавать ломти Своим ученикам, а те в свою очередь передавали их народу." 
Matthew14:20 Все поели и насытились, а ученики потом ещё наполнили остатками еды двенадцать корзин." 
Matthew14:21 И всего среди евших было 5000 мужчин, а кроме них ещё женщины и дети." 
Matthew14:22 Вскоре после этого Он велел ученикам сесть в лодку и послал их вперед, на другой берег Галилейского озера, а Сам остался, чтобы отпустить народ." 
Matthew14:23 Попрощавшись с народом, Он в одиночестве поднялся в горы, чтобы помолиться. И когда наступил вечер, Он был там один." 
Matthew14:24 Лодка была уже далеко от берега, и волны швыряли её из стороны в сторону, ибо она шла против сильного ветра." 
Matthew14:25 Между тремя и шестью часами утра Иисус пришёл к ним, идя по воде." 
Matthew14:26 Увидев, что Он идёт по озеру, ученики испугались и сказали: ""Это призрак!"" и стали кричать от страха." 
Matthew14:27 Тогда Иисус заговорил с ними: Не пугайтесь! Это Я! Не бойтесь! 
Matthew14:28 В ответ Пётр сказал: Господи, если это Ты, то прикажи, чтобы я мог подойти к Тебе по воде!""" 
Matthew14:29 И Он сказал: Подойди! И Пётр вышел из лодки и пошёл по воде к Иисусу. 
Matthew14:30 Тут он заметил, что ветер стал сильнее, и испугался. Он стал тонуть и закричал: ""Господи, спаси меня!""" 
Matthew14:31 Иисус тотчас же протянул руку и подхватил его. И сказал ему: Маловерный, почему ты усомнился?""" 
Matthew14:32 Они вошли в лодку, и ветер стих." 
Matthew14:33 Те, кто были в лодке, поклонились Иисусу и сказали: ""Ты истинно Сын Божий!""" 
Matthew14:34 Они пересекли озеро и причалили к берегу в Геннисарете. 
Matthew14:35 Когда местные жители узнали Иисуса, они послали весть по всей округе, и люди стали приносить больных" 
Matthew14:36 и умолять Его позволить им хотя бы дотронуться до полы Его одежды. И все те, кто коснулись Его, исцелились." 
Matthew15:1 Тогда к Иисусу пришли фарисеи и законоучители из Иерусалима и сказали: 
Matthew15:2 Почему Твои ученики нарушают заповедь наших великих предков? Они не моют руки перед едой! 
Matthew15:3 В ответ Он сказал: А почему вы нарушаете заповедь Божию ради установленных вами обычаев? 
Matthew15:4 Ибо Бог сказал: Почитай отца своего и мать свою. И ещё сказал Бог: Всякий, кто оскорбит своего отца или свою мать, должен быть предан смерти""." 
Matthew15:5 Но вы говорите, что можно сказать отцу или матери: ""Я не могу помочь вам, так как предназначаю всё своё состояние в дар Богу""" 
Matthew15:6 и тем учите не почитать отца и матери. Так вы отменили заповедь Божию ради ваших обычаев. 
Matthew15:7 Лицемеры! Правильно пророчествовал о вас Исаия, когда сказал:" 
Matthew15:8 Эти люди чтят Меня устами своими, но сердца их далеки от Меня." 
Matthew15:9 Почитание их бесполезно, ибо то, чему они учат- это правила, выдуманные людьми""""." 
Matthew15:10 И призвав к Себе народ, Он сказал им: ""Слушайте Меня и поймите вот что:" 
Matthew15:11 не то, что попадает в рот человека, делает его нечистым, а то, что выходит изо рта его, делает его нечистым""." 
Matthew15:12 И тогда к Иисусу пришли ученики и сказали Ему: Понимаешь ли Ты, что фарисеи оскорбились, когда услышали то, что Ты сказал?""" 
Matthew15:13 Иисус им ответил: Каждое растение, которое не было посажено Моим Небесным Отцом, вырвано будет с корнем," 
Matthew15:14 так что отпустите их с миром. Они слепые, ведущие за собой слепцов. Но если слепой ведёт за собой слепца, то оба они упадут в яму""." 
Matthew15:15 В ответ Пётр сказал Ему: Объясни нам значение этой притчи. 
Matthew15:16 Иисус сказал ему: Неужели вы всё ещё не поняли? 
Matthew15:17 Неужели не понимаете вы, что всё, что попадает вам в рот, проходит в желудок, а затем извергается из тела?" 
Matthew15:18 Но то, что выходит изо рта, идёт от сердца. Оно-то и оскверняет человека." 
Matthew15:19 Я говорю так, потому что всё зло исходит от сердца: дурные помыслы, убийства, прелюбодеяние, распутство, воровство, ложь и клевета." 
Matthew15:20 Всё это оскверняет человека. А если кто не помоет руки перед едой, это его не осквернит""." 
Matthew15:21 Иисус ушёл оттуда и отправился в окрестности Тира и Сидона. 
Matthew15:22 К Нему пришла одна хананеянка из тех мест и стала рыдать: Смилуйся надо мной, Господи, Сын Давидов! Моя дочь одержима бесами и ужасно мучается""." 
Matthew15:23 Но Он ей ничего не ответил. Тогда ученики подошли к Нему и стали просить: Прогони её прочь! Она всё время ходит за нами и кричит. 
Matthew15:24 Он сказал в ответ: Я послан только к заблудшим овцам народа Израилева. 
Matthew15:25 Тогда женщина подошла к Иисусу и, склонившись перед Ним, сказала: ""Господи, помоги мне!""" 
Matthew15:26 В ответ Он сказал ей: Неправильно это, отнимать у детей еду и бросать собакам""." 
Matthew15:27 А она сказала: Верно, Господи, но даже собаки подъедают крохи, упавшие с хозяйского стола""." 
Matthew15:28 Тогда Иисус ответил ей: Женщина, велика твоя вера. Даровано будет тебе то, о чём просишь"". И в тот же миг её дочь исцелилась." 
Matthew15:29 Уйдя оттуда, Иисус пошёл на берег Галилейского озера. Он взошёл на гору и сел там." 
Matthew15:30 И стали к Нему приходить толпы народа, принося с собой хромых, слепых, калек, глухонемых и других больных. И клали они их на землю у Его ног, и Он их исцелял." 
Matthew15:31 Они дивились, видя, что глухонемые начинают разговаривать, калеки исцеляются, хромые начинают ходить, а слепые прозревают, и воздавали хвалу Богу Израилеву." 
Matthew15:32 Иисус призвал к Себе учеников и сказал им: Мне жаль этих людей. Они с нами вот уже три дня, и им нечего есть. Я не хочу отсылать их отсюда, чтобы по дороге домой они не ослабели от голода""." 
Matthew15:33 Ученики сказали: Откуда же нам в этом уединённом месте взять хлеба на такую огромную толпу? 
Matthew15:34 Иисус спросил: Сколько у вас хлебов? Они ответили: Семь хлебов и несколько небольших рыбин. 
Matthew15:35 Тогда Он велел им всем сесть на траву," 
Matthew15:36 взял семь хлебов и рыбу и, возблагодарив Бога, преломил хлеб и стал раздавать ломти ученикам, те же передавали хлеб народу." 
Matthew15:37 И все ели, пока не насытились. Его ученики собрали остатки, и набралось тех остатков семь полных корзин." 
Matthew15:38 А было там всего четыре тысячи мужчин, да ещё женщины и дети." 
Matthew15:39 После того как толпа разошлась, Он сел в лодку и отправился в окрестности Магдалина." 
Matthew16:1 Фарисеи и саддукеи пришли к Иисусу и, желая испытать Его, попросили Его совершить чудо, чтобы им было с неба знамение." 
Matthew16:2 В ответ Он сказал им: На закате солнца вы говорите: Будет хорошая погода, ибо небо багровое""." 
Matthew16:3 На рассвете же говорите: Сегодня будет ненастно, ибо небо багровое и сумрачное"". Вы умеете различать, как выглядит небо, но не способны различить знамения этого времени." 
Matthew16:4 Дурное и неверное поколение ищет знамения, но не будет ему его дано, кроме знамения Ионы"". И покинув их, ушёл оттуда." 
Matthew16:5 Его ученики переправились на другую сторону озера, но забыли взять с собой хлеба." 
Matthew16:6 Тогда Иисус сказал им: Смотрите, остерегайтесь фарисейской и саддукейской закваски""." 
Matthew16:7 Они стали обсуждать это между собой и сказали: Он, наверное, сказал это потому, что мы не взяли с собой хлеба""." 
Matthew16:8 Иисус же знал, о чём они говорят и сказал: ""Маловерные, почему говорите между собой, что у вас нет хлеба?" 
Matthew16:9 Неужели вы так до сих пор ничего и не поняли? Вспомните о тех пяти хлебах, что накормили пять тысяч человек, и о тех корзинах, что вы наполнили." 
Matthew16:10 Разве вы не помните о тех семи хлебах, что накормили четыре тысячи человек и о том, сколько корзин вы наполнили остатками?" 
Matthew16:11 Как это вы не понимаете, что Я не о хлебе говорю, а о том, что вы должны остерегаться фарисейской и саддукейской закваски!""" 
Matthew16:12 И тогда они поняли, что Он предостерегает их не против хлебной закваски, а против саддукейских и фарисейских учений." 
Matthew16:13 Когда Иисус пришёл в окрестности Кесарии Филипповой, то спросил Своих учеников: ""Что говорят люди, кто Я такой, Сын Человеческий?""" 
Matthew16:14 И сказали они: Некоторые говорят, что Ты Иоанн Креститель, другие, что Ты Илия, третьи же, что Ты Иеремия или один из пророков""." 
Matthew16:15 И сказал Он им: А что вы говорите, кто Я такой?""" 
Matthew16:16 Симон Пётр ответил: Ты Христос, Сын Бога Живого""." 
Matthew16:17 В ответ Иисус сказал ему: Блажен ты, Симон, сын Ионы, ибо ты узнал это не от людей, а от Моего Небесного Отца." 
Matthew16:18 Я говорю тебе также, что ты - Пётр, и на камне этом Я создам Церковь Мою, и силы смертные не одолеют её." 
Matthew16:19 Я дам тебе ключи к Царству Небесному. Когда ты будешь судить здесь на земле, то это будет суд Божий. И когда пообещаешь прощение здесь на земле, то это будет прощение Божье""." 
Matthew16:20 И Он приказал Своим ученикам никому не говорить, что Он Христос." 
Matthew16:21 С того времени Иисус стал говорить Своим ученикам, что Он должен пойти в Иерусалим и претерпеть многие страдания от рук старейшин, первосвященников и законоучителей. Он также объяснил им, что должен быть убит, а на третий день после этого должен воскреснуть из мёртвых." 
Matthew16:22 Пётр отвёл Его в сторону и стал Ему прекословить, говоря: ""Господи, не дай Бог! Не должно с Тобой ничего подобного случиться!""" 
Matthew16:23 Тогда Он повернулся к Петру и сказал ему: Уйди прочь, сатана! Ты только препятствуешь Мне, ибо думаешь не о Божьем, а о человеческом""." 
Matthew16:24 И сказал Иисус Своим ученикам: Если кто хочет идти за Мной, то должен забыть о собственных желаниях, принять на себя крест страданий и следовать за Мной," 
Matthew16:25 ибо тот, кто хочет сохранить жизнь свою, потеряет её, тот же, кто отдаст жизнь за Меня, сохранит её." 
Matthew16:26 Ибо какой прок человеку, если, приобретя весь мир, он потеряет свою душу? Что может отдать человек, чтобы выкупить душу свою?" 
Matthew16:27 Сын Человеческий придёт во славе Отца Своего с ангелами Своими. И тогда Он воздаст каждому по делам его. 
Matthew16:28 Истинно говорю: некоторые из вас, кто сейчас здесь находится, ещё до смерти своей увидят Сына Человеческого, грядущего в Царстве Своём!""" 
Matthew17:1 Шесть дней спустя Иисус взял Петра, Иакова и брата его Иоанна, повёл их на высокую гору и уединился там с ними." 
Matthew17:2 И там, у них на глазах, Его облик изменился. Лицо Его засияло подобно солнцу, и одежды Его стали ослепительно белыми." 
Matthew17:3 И внезапно явились им Моисей и Илия и стали беседовать с Ним. 
Matthew17:4 И сказал Пётр Иисусу: Господи, как хорошо, что мы здесь. Если хочешь, я поставлю здесь три шатра: один для Тебя, один для Моисея и один для Илии""." 
Matthew17:5 И пока он это говорил, на них опустилось светлое облако, и оттуда раздался голос, говоривший: ""Вот Сын Мой Возлюбленный, к Которому Я благоволю. Слушайте Его!""" 
Matthew17:6 Услышав это, ученики так испугались, что пали на землю ниц." 
Matthew17:7 Тогда Иисус подошёл, коснулся их и сказал: ""Не бойтесь, встаньте!""" 
Matthew17:8 И когда они подняли глаза, то не увидели никого, кроме Иисуса." 
Matthew17:9 Когда ученики спускались с горы, Иисус приказал им: ""Никому не рассказывайте о том, что видели, пока Сын Человеческий не воскреснет из мёртвых!""" 
Matthew17:10 Тогда ученики спросили Его: Почему же законоучители говорят, что первым должен прийти Илия?""" 
Matthew17:11 Иисус ответил им: Известно, что Илия должен прийти и навести во всем порядок." 
Matthew17:12 Но говорю вам, Илия уже приходил, но люди не узнали его и плохо обошлись с ним. Так же и Сын Человеческий пострадает от их рук""." 
Matthew17:13 И тогда они поняли, что Он говорит им про Иоанна Крестителя." 
Matthew17:14 Когда Он вернулся к народу, к Нему подошёл один человек, опустился перед Ним на колени" 
Matthew17:15 и сказал: Господи, смилуйся над моим сыном! У него падучая, он ужасно мучается и часто падает в огонь и в воду." 
Matthew17:16 Я привёл его к Твоим ученикам, но они не могут его исцелить""." 
Matthew17:17 И сказал Иисус в ответ: О вы, неверные, идущие неверными путями! Сколько ещё придётся Мне оставаться с вами? Как долго ещё придётся Мне терпеть вас? Приведите его ко Мне!""" 
Matthew17:18 Иисус приказал бесу выйти, и тот вышел из мальчика, и он исцелился в тот же миг." 
Matthew17:19 Ученики подошли к Иисусу, когда Он был один, и спросили: ""Почему же мы не смогли изгнать нечистого?""" 
Matthew17:20 Он сказал им: Из-за того, что у вас слишком мало веры. Истину говорю вам: даже если бы ваша вера была не больше горчичного зерна, вы могли бы приказать горе этой: ""Передвинься отсюда туда"", и она передвинулась бы, и не было бы для вас ничего невозможного""." 
Matthew17:21 Этот дух изгоняется только молитвой и постом. 
Matthew17:22 Когда они все вместе пришли в Галилею, Иисус сказал им: ""Сына Человеческого выдадут людям," 
Matthew17:23 которые убьют Его, но на третий день Он воскреснет"". Ученики Иисуса очень опечалились." 
Matthew17:24 Когда Иисус и Его ученики пришли в Капернаум, к Петру подошли сборщики храмового налога и спросили: ""Твой учитель платит двухдрахмовый налог на храм?""" 
Matthew17:25 Петр ответил: Платит! и вошёл в дом. Прежде чем Петр успел что-либо сказать, Иисус спросил его: ""Как ты думаешь, Симон, с кого владыки мира сего берут пошлины и налоги? Со своих детей или с других людей?""" 
Matthew17:26 Петр ответил: С других людей. Иисус сказал: Значит, их дети свободны от налога." 
Matthew17:27 Но чтобы не раздражать власти, пойди к озеру, забрось уду и у первой рыбы, которую поймаешь, открой рот. Найдёшь там четырёх - драхмовую монету, возьми её и отдай им за себя и за Меня""." 
Matthew18:1 В это время ученики пришли к Иисусу и спросили: Кто самый главный в Царстве Небесном? 
Matthew18:2 Тогда Он подозвал к Себе ребёнка, поставил его посреди них" 
Matthew18:3 и сказал: Истинно говорю вам: до тех пор, пока не изменитесь в сердце своём и не станете подобны детям, вы не войдёте в Царство Небесное." 
Matthew18:4 Тот, кто умалится, подобно этому ребёнку, будет самым главным в Царстве Небесном." 
Matthew18:5 Кто принимает одного такого ребёнка во имя Моё, тот принимает и Меня;" 
Matthew18:6 тому же, кто побудит кого из малых сих, верующих в Меня, оступиться, лучше было бы, если бы ему повесили на шею жернов и утопили в море." 
Matthew18:7 Горе миру сему из-за камней преткновения, которыми он полон. Ибо этих камней преткновения не избежать, но горе тому, по чьей вине появляются они." 
Matthew18:8 И если рука твоя или нога твоя виною тому, что ты споткнулся, отруби её и выкинь прочь, ибо лучше тебе войти в жизнь вечную безногим или безруким, чем при двух ногах и двух руках быть ввергнутым в вечный огонь." 
Matthew18:9 И если глаз твой виною тому, что ты споткнулся, то вырви его и выкинь прочь. Лучше войти в жизнь вечную с одним глазом, чем иметь два глаза и быть ввергнутым в огонь ада""." 
Matthew18:10 Смотрите же, не обижайте малых сих, ибо их ангелы на небесах всегда находятся перед ликом Моего Небесного Отца." 
Matthew18:11 Ибо Сын Человеческий пришел, чтобы спасти всё потерянное." 
Matthew18:12 Что вы думаете? Если есть у кого-то сотня овец и одна из них отбилась от стада, разве не оставит он оставшихся девяносто девять в горах и не пойдёт искать ту одну, что отбилась от стада?" 
Matthew18:13 Истинно говорю: если найдёт её, то обрадуется ей больше, чем остальным девяносто девяти, которые не заблудились." 
Matthew18:14 Также и Отец ваш Небесный желает, чтобы ни один из малых сих не был потерян""." 
Matthew18:15 Если твой брат согрешит против тебя, пойди к нему и поговори с ним наедине о своей обиде, и если он послушает тебя, то ты вернул себе брата." 
Matthew18:16 Но если он не послушает тебя, то возьми с собой ещё одного или двух человек, чтобы всё было подтверждено устами ещё двух или трех свидетелей." 
Matthew18:17 И если он и их откажется выслушать, расскажи об этом церковной общине, если же он откажется прислушаться и к мнению церковной общины, то относись к нему, как к язычнику или как к сборщику налогов." 
Matthew18:18 Истинно говорю: когда вы будете судить на земле, то это будет суд Божий. И когда вы обещаете прощение здесь на земле, то это будет Божье прощение." 
Matthew18:19 И ещё скажу вам, что если двое из вас на земле договорятся, и оба будут молиться об этом, то это будет исполнено для них Моим Небесным Отцом." 
Matthew18:20 Ибо там, где двое или трое соберутся вместе во имя Мое, буду с ними и Я""." 
Matthew18:21 Петр пришёл к Иисусу и спросил: Господи, если брат мой грешит против меня, то сколько раз я должен прощать ему? До семи раз?""" 
Matthew18:22 И сказал ему Иисус: Говорю тебе, что это будет не до семи, а до семижды семидесяти раз." 
Matthew18:23 Царство Небесное поэтому можно уподобить царю, который захотел собрать долги со своих слуг." 
Matthew18:24 Когда он стал с ними рассчитываться, к нему привели слугу, который задолжал ему десять тысяч талантов." 
Matthew18:25 Но так как слуга не мог расплатиться, господин приказал продать его вместе с женой, детьми и со всем его имуществом в уплату долга." 
Matthew18:26 Тогда слуга упал перед ним ниц и сказал: Потерпи немного, и я расплачусь с тобой""." 
Matthew18:27 Господин сжалился над слугой, отпустил его и простил ему долг." 
Matthew18:28 Этот же слуга пошёл к одному из своих собратьев-слуг, который задолжал ему сто динариев, схватил его за горло и стал душить, приговаривая: ""Заплати то, что ты мне должен""." 
Matthew18:29 Тогда должник упал на колени и стал умолять его: Потерпи, и я уплачу тебе сполна""." 
Matthew18:30 Но слуга этот не пожелал так сделать, а пошёл и посадил того должника в темницу, пока тот не уплатит ему долг." 
Matthew18:31 Когда другие слуги увидели, что случилось, то очень огорчились, пошли и рассказали господину о том, что произошло." 
Matthew18:32 Тогда хозяин призвал к себе раба и сказал ему: Негодный раб! Ведь я простил тебе весь долг, потому что ты молил меня об этом." 
Matthew18:33 Так разве не должен был и ты проявить милосердие к своему товарищу, если даже я сжалился над тобой?""" 
Matthew18:34 И в гневе господин приказал наказать его и держать в тюрьме до тех пор, пока он не выплатит всего, что был должен." 
Matthew18:35 Так же и Мой Небесный Отец поступит с вами, если от всего сердца не простите своего брата""." 
Matthew19:1 Закончив говорить это, Иисус покинул Галилею и отправился в окрестности Иудеи за рекой Иордан." 
Matthew19:2 За Ним следовали толпы, и Он их там исцелял." 
Matthew19:3 И пришли к Нему фарисеи и, испытывая Его, спросили: ""По всякой ли причине имеет человек право разводиться с женой?""" 
Matthew19:4 В ответ Он сказал: Разве не читали вы, что Тот, Кто сотворил их в самом начале, ""создал их мужчиной и женщиной""," 
Matthew19:5 и сказал: Человек оставит отца и мать и соединится с женой, и станут двое единой плотью""," 
Matthew19:6 так что их уже не двое, а лишь одна плоть. То, что соединил Бог, никто да не разъединит""." 
Matthew19:7 Тогда они спросили у Него: Почему тогда Моисей приказал: Выдай ей письмо о разводе и разведись с ней? 
Matthew19:8 И сказал Он им: Из-за вашей закостенелости Моисей разрешил вам разводиться с жёнами, но не так было вначале." 
Matthew19:9 Говорю вам, что всякий, кто разводится с женой не за прелюбодеяние и женится на другой, тот прелюбодействует""." 
Matthew19:10 И сказали ему ученики: Если обязанности мужа перед женой такие, то лучше и вовсе не жениться""." 
Matthew19:11 Но Он сказал им: Не каждый может принять это, а только те, кому дано это было." 
Matthew19:12 Ибо есть такие мужчины, которые родились скопцами, и другие, которых люди превратили в скопцов, а есть и такие, что сами стали скопцами ради Царства Небесного. Тот, кто может принять это, пусть принимает""." 
Matthew19:13 И привели к Нему детей, чтобы Он возложил на них руки и помолился, но ученики порицали тех, кто привёл детей." 
Matthew19:14 Иисус же сказал: Пусть дети приходят, не препятствуйте им приходить ко Мне, ибо Царство Небесное принадлежит таким, как они""." 
Matthew19:15 И Он возложил на них руки, а после этого ушёл оттуда." 
Matthew19:16 Тогда некто пришёл и обратился к Иисусу с вопросом: Учитель, какое доброе дело должен я сделать, чтобы обрести жизнь вечную?""" 
Matthew19:17 Иисус сказал ему: Почему спрашиваешь Меня о том, что такое добро? Только Он Один добр, но если хочешь обрести жизнь вечную, то соблюдай заповеди""." 
Matthew19:18 Юноша спросил: Какие заповеди? Иисус сказал: Не убивай. Не прелюбодействуй. Не кради. Не лжесвидетельствуй. 
Matthew19:19 Почитай отца и мать. Люби ближнего своего, как самого себя"".""" 
Matthew19:20 На это юноша сказал Ему: Все это я соблюдаю; чего мне ещё недостает? 
Matthew19:21 Иисус ответил ему: Если хочешь достичь совершенства, пойди и продай всё, что имеешь, раздай бедным и обретёшь сокровище на небесах; тогда можешь последовать за Мной""." 
Matthew19:22 Услышав эти слова, юноша ушёл опечаленный, ибо у него было большое состояние." 
Matthew19:23 И сказал Иисус Своим ученикам: Истинно говорю: трудно богатому войти в Царство Небесное. 
Matthew19:24 И ещё скажу: легче верблюду пройти сквозь игольное ушко, чем богатому войти в Царство Небесное""." 
Matthew19:25 Когда ученики услышали это, то очень удивились и спросили: ""Кто же тогда может спастись?""" 
Matthew19:26 Глядя на них, Иисус ответил: ""Это для людей невозможно, но для Бога всё возможно""." 
Matthew19:27 Пётр тогда сказал Ему: Послушай, мы ведь оставили всё и последовали за Тобой, что же будет нам отпущено?""" 
Matthew19:28 Иисус сказал им: Истинно говорю: в новом мире, когда Сын Человеческий воссядет на престоле славы Своей, вы, последовавшие за Мною, тоже сядете на двенадцати престолах и станете судить двенадцать племён Израилевых." 
Matthew19:29 И каждый, кто оставил во имя Моё свои дома, или братьев и сестер, или отца с матерью, или детей или своё хозяйство, обретёт в сто раз больше и унаследует жизнь вечную." 
Matthew19:30 Но многие из тех, кто были первыми, станут последними, а последние станут первыми""." 
Matthew20:1 Ибо Царство Небесное подобно человеку, владевшему участком земли, который вышел рано утром нанять работников в свой виноградник." 
Matthew20:2 Сговорившись с работниками за динарий в день, он послал их в свой виноградник." 
Matthew20:3 Около девяти часов утра он проходил мимо рыночной площади и увидел там несколько человек, которые стояли, ничего не делая." 
Matthew20:4 Он сказал им: Пойдите тоже ко мне на виноградник, и я заплачу вам по справедливости"". И они пошли." 
Matthew20:5 Около полудня он снова пошёл туда же, а потом около трёх часов и сделал то же самое." 
Matthew20:6 Около пяти часов он снова туда вернулся и, увидев других, стоящих там, спросил: ""Почему вы стоите здесь целый день без дела?""" 
Matthew20:7 Они ответили: Потому что никто не нанял нас. Он сказал им: Вы тоже идите ко мне на виноградник. 
Matthew20:8 Когда наступил вечер, владелец виноградника сказал своему управителю: ""Позови всех работников и дай им плату, начав с последних и до первых""." 
Matthew20:9 Когда пришли те, кого он нанял около пяти часов, то каждый получил по динарию." 
Matthew20:10 Те, кого наняли первыми, считали, что им положено больше, но каждый из них тоже получил по одному динарию." 
Matthew20:11 Получив плату, стали они роптать на хозяина виноградника," 
Matthew20:12 говоря: Эти последние работали только один час, а ты приравнял их к нам, а ведь мы сделали основную работу и терпели зной целый день""." 
Matthew20:13 В ответ он сказал одному из них: Друг, я ведь не обижаю тебя. Разве ты не согласился работать на меня за динарий?" 
Matthew20:14 Возьми, что тебе положено и иди своей дорогой, а я желаю дать этому последнему столько же, сколько тебе." 
Matthew20:15 Разве я не вправе распоряжаться, как мне угодно, тем, что мне принадлежит? Или у тебя глаз завистлив потому, что я щедр?""" 
Matthew20:16 Вот так и последние будут первыми, а первые - последними""." 
Matthew20:17 По дороге в Иерусалим Иисус отвёл двенадцать Своих учеников в сторону и сказал им: 
Matthew20:18 Послушайте, мы идём в Иерусалим, и там Сын Человеческий будет передан в руки первосвященников и законоучителей, и они осудят Его на смерть" 
Matthew20:19 и передадут Его неверующим на посмеяние и бичевание, они распнут Его на кресте, и на третий день Он воскреснет""." 
Matthew20:20 В то время пришла к Нему жена Зеведея с сыновьями и, поклонившись, обратилась к Нему с просьбой." 
Matthew20:21 Иисус спросил у неё: Чего ты хочешь? Она ответила: Скажи, чтобы в Царстве Твоём эти двое моих сыновей сели один по правую, а другой по левую руку от Тебя""." 
Matthew20:22 Но Иисус сказал в ответ: Не понимаете, чего просите. Можете ли вы принять такое страдание, какое Я приму?"" И они сказали Ему: ""Да, можем""." 
Matthew20:23 И сказал Он им: Поистине, вы примете такое страдание, какое Я приму, а сидеть от Меня по правую или по левую руку, это не в Моей власти. Эти места для тех, кому приготовил их Отец Мой""." 
Matthew20:24 Услышав это, остальные десять учеников вознегодовали на тех двоих." 
Matthew20:25 Но Иисус призвал их к Себе и сказал: Вы знаете, что у язычников правители проявляют свою власть, и вельможи властвуют." 
Matthew20:26 Но не так должно быть среди вас. Тот, кто хочет быть выше всех вас, должен стать вашим слугой," 
Matthew20:27 и тот, кто хочет быть первым среди вас, должен стать вашим рабом," 
Matthew20:28 подобно тому, как Сын Человеческий пришёл не для того, чтобы Ему служили, но чтобы Самому служить и отдать Свою жизнь как выкуп за многие жизни""." 
Matthew20:29 Когда они уходили из Иерихона, толпы народа следовали за Ним." 
Matthew20:30 Двое слепых, сидевших у дороги, услыхав, что Иисус проходит мимо, закричали: ""Господи, смилуйся над нами, Сын Давидов!""" 
Matthew20:31 Когда же толпа стала осуждать их, пытаясь заставить их замолчать, они стали ещё громче кричать: ""Господи, смилуйся над нами, Сын Давидов!""" 
Matthew20:32 Тогда Иисус остановился и сказал им: Что вы хотите, чтобы Я сделал для вас?""" 
Matthew20:33 Они ответили Ему: Господи, мы хотим, чтобы глаза у нас открылись""." 
Matthew20:34 Движимый состраданием, Иисус коснулся их глаз, и к ним тотчас вернулось зрение, и они пошли за Ним." 
Matthew21:1 Когда они приблизились к Иерусалиму и пришли в Виффагию, у горы Елеонской, Иисус послал вперёд двух учеников," 
Matthew21:2 сказав им: Пойдите в селение, которое перед вами и там сразу же увидите ослицу на привязи и ослёнка рядом с ней; отвяжите их и приведите ко Мне." 
Matthew21:3 Если кто-нибудь спросит вас, то скажите: ""Они нужны Господу, но Он тотчас пошлёт их обратно""""." 
Matthew21:4 Всё это происходило во исполнение того, что было сказано пророком:" 
Matthew21:5 Скажите дочери Сиона: Вот твой Царь идёт к тебе кроткий, сидя на осле и на ослёнке, рождённом от упряжного животного""""." 
Matthew21:6 Ученики пошли и сделали всё в точности, как велел им Иисус." 
Matthew21:7 Они привели ослицу с ослёнком, положили на них свои одежды, и Он сел поверх них." 
Matthew21:8 Толпы людей стали расстилать по дороге свои одежды, а другие срезали ветви с деревьев и раскладывали их на дороге." 
Matthew21:9 Впереди и позади Него шли толпы народа, восклицая: ""Хвала Сыну Давидову, ""благословен Грядущий во имя Господа"". Хвала Господу на небесах!""" 
Matthew21:10 Когда Он вошёл в Иерусалим, весь город был охвачен волнением, и люди спрашивали: ""Кто это Такой?""" 
Matthew21:11 А из толпы отвечали: Это Пророк Иисус из Назарета, что в Галилее""." 
Matthew21:12 Иисус вошёл во двор храма и выгнал оттуда всех, кто занимался куплей и продажей в храме. Он опрокинул столы менял и скамьи торговцев голубями" 
Matthew21:13 и сказал им: Написано: Дом Мой будет называться домом молитвенным, а вы превратили его в разбойничье логово""." 
Matthew21:14 И стали к Нему приходить туда слепые и хромые, и Он исцелял их." 
Matthew21:15 Когда первосвященники и законоучителя увидели все чудеса, которые Он творил и услышали, как дети в храме восклицают: ""Хвала Сыну Давидову!"", то вознегодовали они" 
Matthew21:16 и сказали Ему: Ты слышишь, что они говорят?"" Иисус им ответил: ""Да. Разве вы никогда не читали: ""В уста детей и младенцев вложил Ты слова хвалы""""." 
Matthew21:17 И Он ушёл оттуда и пошёл в город Вифанию, где остановился на ночь." 
Matthew21:18 Утром, когда Иисус возвращался в город, Он почувствовал, что голоден." 
Matthew21:19 Увидев у дороги одинокое фиговое дерево, Он подошёл к нему, но не нашёл на нём ничего, кроме листьев. Тогда Он сказал дереву: ""Пусть же ты никогда больше не принесёшь никаких плодов"". И фиговое дерево тотчас засохло." 
Matthew21:20 Увидев это, ученики удивились и сказали: ""Как это фиговое дерево вмиг засохло?""" 
Matthew21:21 Иисус ответил: Истинно говорю: если будете верить и не усомнитесь, то не только сможете сделать то, что произошло с этим фиговым деревом, но если скажете этой горе: ""Поднимись и низвергнись в море"", то так и случится." 
Matthew21:22 И всё, о чём просите в молитвах, будет дано вам, если вы веруете""." 
Matthew21:23 Когда Он пришёл в храм, то первосвященники и старейшины подошли к Нему, когда Он учил народ и сказали: ""Чьей властью делаешь Ты всё это и кто дал Тебе такую власть?""" 
Matthew21:24 Иисус ответил им: Я тоже задам вам один вопрос, и если вы Мне ответите на него, то и Я вам скажу, чьей властью Я всё это делаю." 
Matthew21:25 Откуда пришло крещение Иоанново, от людей или с небес?"" Обсуждая это между собой, они говорили: ""Если мы скажем, что с небес, то Он спросит нас: ""Почему же вы тогда не поверили Мне?""" 
Matthew21:26 Сказать же, что от людей, опасно из-за народа, ибо все считают Иоанна пророком""." 
Matthew21:27 И они ответили Иисусу: Мы не знаем. Тогда Он сказал им: И Я вам не скажу, чьей властью Я делаю всё это""." 
Matthew21:28 А как вам кажется? У одного человека было два сына. Он подошёл к первому и говорит: Сын, пойди поработай сегодня в моём винограднике""." 
Matthew21:29 А тот сказал: Не хочу, но потом передумал и пошёл." 
Matthew21:30 Тогда отец пошёл к другому сыну и сказал ему то же самое. Тот ответил: Да, господин"", но не пошёл." 
Matthew21:31 Который из двух исполнил желание отца? Они ответили: Первый. И сказал им Иисус: Истинно говорю: сборщики налогов и блудницы попадут в Царство Божие раньше вас. 
Matthew21:32 Ибо Иоанн Креститель пришёл к вам праведным путём, но вы не поверили ему; а сборщики налогов и блудницы поверили. Вы же, даже видя всё это, всё равно потом не раскаялись и не поверили""." 
Matthew21:33 Послушайте другую притчу. Один человек посадил виноградник на своём участке земли, огородил его, выкопал яму для виноградных тисков и построил башню, а потом сдал его в наём виноградарям и отправился в путешествие." 
Matthew21:34 Позже, когда пришло время собирать урожай, он послал слуг к виноградарям за своей долей." 
Matthew21:35 Но виноградари схватили его слуг и одного избили, другого убили, а третьего забросали камнями." 
Matthew21:36 Тогда послал он к ним ещё больше слуг, но и с ними виноградари обошлись так же." 
Matthew21:37 Наконец, он послал к ним своего сына, говоря: ""К сыну моему они отнесутся с уважением""." 
Matthew21:38 Но когда виноградари увидели сына, то сказали друг другу: ""Это наследник, давайте убьём его и захватим его наследство""." 
Matthew21:39 Они набросились на него, вытолкали его из виноградника и убили." 
Matthew21:40 Так как же по-вашему, что владелец виноградника сделает с этими виноградарями, когда придёт туда?""" 
Matthew21:41 Они ответили Ему: За такую жестокость он безжалостно их уничтожит и передаст виноградник другим виноградарям, которые отдадут ему его долю, когда придёт время собирать урожай""." 
Matthew21:42 Иисус сказал им: Разве вы не читали в Писании: Камень, отвергнутый строителями, стал краеугольным; это свершил Господь, и чудесно видеть это""." 
Matthew21:43 А потому говорю вам, что Царство Божие будет отнято у вас и отдано народу, приносящему плоды его." 
Matthew21:44 И тот, кто упадёт на этот камень, разобьётся; а на кого он упадёт, того раздавит""." 
Matthew21:45 Когда первосвященники и фарисеи послушали Его притчи, то поняли, что Он говорит о них" 
Matthew21:46 и захотели схватить Его, но побоялись народа, считавшего Его пророком." 
Matthew22:1 И опять Иисус стал говорить им притчами. Он сказал: 
Matthew22:2 Царство Небесное подобно царю, устроившему свадебный пир для своего сына." 
Matthew22:3 Он послал слуг созвать гостей на пир, но те не захотели прийти." 
Matthew22:4 Он снова послал слуг с наказом сказать тем, кого он пригласил: ""Послушайте, всё приготовлено для пира, заколоты откормленные тельцы и быки, всё готово. Приходите на свадебный пир""." 
Matthew22:5 Но те, кого они приглашали, не послушали их и разошлись по своим делам. Один пошёл работать в поле, другой пошёл в свою лавку," 
Matthew22:6 прочие же схватили царских слуг и избили их до смерти. 
Matthew22:7 Царь рассердился. Он послал своих солдат, и те убили убийц и сожгли их город." 
Matthew22:8 Тогда он сказал своим слугам: Все готово для свадебного пира, но те, кого пригласили, оказались недостойны." 
Matthew22:9 Так пойдите же на все перекрёстки и зазывайте всех прохожих ко мне на пир. 
Matthew22:10 Тогда слуги вышли на улицу и созвали всякого народу, и хороших людей и плохих, и пиршественный зал наполнился гостями." 
Matthew22:11 Царь вышел посмотреть на своих гостей и увидел среди них человека в одежде, не подходящей для праздника." 
Matthew22:12 Царь сказал ему: Друг, как же ты попал сюда не в праздничной одежде?"". Тот молчал." 
Matthew22:13 Тогда царь приказал своим слугам: Свяжите его по рукам и ногам и бросьте во тьму наружную, где рыдают и скрежещут зубами""." 
Matthew22:14 Ибо много званых, но мало избранных""." 
Matthew22:15 Тогда фарисеи вышли и стали совещаться о том, как бы поймать Иисуса на слове." 
Matthew22:16 Они послали к Нему своих учеников вместе с иродианами. Ученики сказали: Учитель, мы знаем, что Ты правдив, что истинно учишь пути Божьему и не заботишься о том, что скажут о Тебе другие, ибо Ты неподкупен." 
Matthew22:17 Скажи нам, как Тебе кажется, правильно ли платить налоги кесарю или нет?""" 
Matthew22:18 Иисус знал об их недобрых намерениях и потому сказал: Лицемеры! Зачем стараетесь поймать Меня на слове? 
Matthew22:19 Покажите Мне монету, которой платите налоги"". Ему принесли серебряную монету." 
Matthew22:20 Тогда Он спросил их: Чьё на ней изображение и чьё имя? 
Matthew22:21 Они сказали: Кесаря. И тогда Он сказал им: Так отдайте кесарю кесарево, а Богу - Божье""." 
Matthew22:22 Услышав это, они удивились и, оставив Его, ушли." 
Matthew22:23 В тот день пришли к Нему саддукеи, которые утверждают, что воскресения нет." 
Matthew22:24 Они задали Ему такой вопрос: Учитель, Моисей учил: Если человек умрёт бездетным, то его брат, как самый близкий родственник, должен жениться на его вдове и иметь с ней детей для продолжения рода своего умершего брата." 
Matthew22:25 Нас было семеро братьев. Первый из нас женился, а потом умер, и так как у него не было детей, его вдову взял себе в жёны другой брат." 
Matthew22:26 То же самое случилось и со вторым, и с третьим братом, и так умерли все семеро братьев," 
Matthew22:27 а последней умерла и женщина. 
Matthew22:28 И вот мы хотим спросить: в будущей жизни, после воскресения, кому из семерых будет она женой? Ведь все они жили с ней""." 
Matthew22:29 В ответ Иисус сказал им: Заблуждаетесь, ибо не знаете ни Писаний, ни силы Божьей." 
Matthew22:30 В будущей жизни люди не будут ни жениться, ни выходить замуж. Вместо того они будут подобны ангелам на небе." 
Matthew22:31 Что же касается воскресения из мёртвых, то разве не читали вы, что сказал Бог на благо вам?" 
Matthew22:32 Он сказал: Я - Бог Авраама, Бог Исаака и Бог Иакова"". Он-Бог не мёртвых," 
Matthew22:33 а живых. И народ, услышав это, дивился Его учению." 
Matthew22:34 Когда фарисеи услышали, как Он поставил саддукеев в тупик Своим ответом, то собрались вместе." 
Matthew22:35 Один из них, знаток закона, испытывая Иисуса, спросил Его:" 
Matthew22:36 Учитель, какая самая важная заповедь в законе?""" 
Matthew22:37 Он ответил ему: Возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, всей душой твоей и всем разумом твоим""." 
Matthew22:38 Это-первая и самая важная заповедь. 
Matthew22:39 Есть вторая заповедь, похожая на эту: ""Возлюби ближнего, как самого себя""." 
Matthew22:40 Весь закон и все учения пророков зиждутся на этих двух заповедях. 
Matthew22:41 Тогда Иисус спросил собравшихся вместе фарисеев: 
Matthew22:42 Что вы думаете о Христе? Чей Он сын? Они сказали Ему: Сын Давидов. 
Matthew22:43 Он сказал им: Как же это Давид, вдохновлённый Духом, называл Его Господом, говоря:" 
Matthew22:44 Господь сказал Господу Моему: Сядь по правую руку от Меня, и Я повергну врагов Твоих к ногам Твоим""?" 
Matthew22:45 Так если Давид называл Его Господом, как же Он может быть Сыном?""" 
Matthew22:46 Но никто не смог Ему ничего на это ответить, и с того дня никто уже не осмеливался Его больше спрашивать." 
Matthew23:1 И стал тогда Иисус разговаривать с народом и со Своими учениками. 
Matthew23:2 Он сказал: Законоучителям и фарисеям дано право толковать закон Моисеев. 
Matthew23:3 Так исполняйте же всё, что они велят вам, но не поступайте, как они поступают. Я говорю так, потому что они только говорят, но не делают." 
Matthew23:4 Они устанавливают строгие правила, которым трудно следовать, взваливают их на плечи людям и пытаются заставить людей следовать им. Сами же не хотят и пальцем шевельнуть." 
Matthew23:5 Они совершают все добрые поступки только напоказ, увеличивая размеры своих филактерий и удлиняя бахрому на своей одежде." 
Matthew23:6 Они любят занимать самые почётные места на пиршествах и в синагоге. 
Matthew23:7 Им нравится, когда их с почтением приветствуют на рыночной площади, они любят, чтобы их называли учителями." 
Matthew23:8 Но вы не позволяйте называть себя учителями, ибо есть только один истинный Учитель, а все вы лишь братья." 
Matthew23:9 И пусть никого из вас не называют отцом, ибо один у вас Отец, Который на небесах." 
Matthew23:10 И не позволяйте людям называть вас господином, ибо один у вас Наставник-Христос." 
Matthew23:11 Пусть самый великий среди вас будет вам слугою. 
Matthew23:12 Кто возвышает себя, тот унижен будет, а кто унижает себя, тот возвышен будет." 
Matthew23:13 Горе вам, учители закона и фарисеи, лицемеры! Вы закрыли людям дверь в Царство Небесное. Сами вы не входите в Царство Небесное и другим не даете войти туда." 
Matthew23:14 Горе вам, учители закона и фарисеи, лицемеры, ибо пожираете дома вдовьи и лицемерно молитесь подолгу, а потому примете ещё худшее осуждение." 
Matthew23:15 Горе вам, учители закона и фарисеи, лицемеры, ибо вы готовы пересечь море и сушу, чтобы залучить к себе хоть одного приверженца, и когда находите такого, то превращаете его в ещё худшее исчадие ада, чем вы сами." 
Matthew23:16 Горе вам, поводыри слепые, говорящие: ""Если кто поклянётся храмом, то это ничего не значит, но если он поклянётся золотом храмовым, то должен исполнить обещанное!""" 
Matthew23:17 Слепые глупцы! Что важнее, золото или храм, освятивший это золото?" 
Matthew23:18 И ещё: Если кто поклянётся алтарём, то это неважно, но тот, кто поклялся алтарным приношением, должен исполнить обещанное!""" 
Matthew23:19 Слепые глупцы! Что же важнее, приношение или алтарь, освятивший это приношение?" 
Matthew23:20 Итак, тот, кто клянётся алтарём, клянётся и тем, что на него возложено." 
Matthew23:21 И тот, кто клянётся храмом, клянётся и храмом и Живущим в нём." 
Matthew23:22 И тот, кто клянётся небом, клянётся и престолом Божьим, и Сидящим на нём." 
Matthew23:23 Горе вам, учители закона и фарисеи, лицемеры! Ибо отдаёте десятую часть урожая аниса, мяты и тмина Богу, но пренебрегаете более важными учениями закона: справедливостью, милосердием и верой. Но именно это следует исполнять, не пренебрегая и тем." 
Matthew23:24 О, поводыри слепые, вы убирвете из чаши с питьём комара, а затем проглатываете верблюда." 
Matthew23:25 Горе вам, учители закона и фарисеи, лицемеры! Ибо очищаете вы чашу и блюдо снаружи, внутри же они полны плодов хищения и самоублажения!" 
Matthew23:26 О, фарисеи слепые, сперва очистите чашу и блюдо изнутри, чтобы и внутри и снаружи они стали чистыми." 
Matthew23:27 Горе вам, законоучители и фарисеи, лицемеры! Ибо вы подобны побелённым гробницам, которые кажутся красивыми снаружи, внутри же полны костей мертвецов и скверны всякой." 
Matthew23:28 И сами вы тоже, хотя и кажетесь внешне благочестивыми, внутри полны лицемерия и беззакония." 
Matthew23:29 Горе вам, учители закона и фарисеи, лицемеры! Ибо вы строите гробницы пророкам и украшаете памятники благочестивым," 
Matthew23:30 говоря: Если бы мы жили во времена наших предков, то не были бы их сообщниками в пролитии крови пророков""." 
Matthew23:31 Таким образом вы сами против себя свидетельствуете, что вы сыновья тех, кто умертвил пророков." 
Matthew23:32 Так дополните же меру вины отцов ваших. 
Matthew23:33 Отродья змеиные, как избегнете вы осуждения на ад?" 
Matthew23:34 И потому Я посылаю к вам пророков, мудрецов и учителей закона; некоторых из них вы убьёте и распнёте, других будете бить в ваших синагогах и преследовать из города в город." 
Matthew23:35 Пусть же падёт на вас вина за всю праведную кровь, пролитую на земле, от крови праведника Авеля до крови Захарии, сына Варахиина, которого вы умертвили между храмом и алтарём." 
Matthew23:36 Истинно говорю: всё это исполнится ещё в этом поколении. 
Matthew23:37 О, Иерусалим, Иерусалим, пророков умертвляющий и забивающий камнями посланных к тебе! Сколько раз хотелось Мне собрать твоих детей всех вместе, подобно тому как курица собирает цыплят под своё крыло, вы же не хотели!" 
Matthew23:38 Смотрите же, останется у вас дом заброшенный!" 
Matthew23:39 Ибо говорю вам - отныне вы не увидите Меня, пока не скажете: ""Благословен Грядущий во имя Господне""." 
Matthew24:1 Иисус шёл от храма, когда к Нему подошли Его ученики, чтобы показать Ему храмовые строения." 
Matthew24:2 В ответ Он сказал им: Видите ли всё это? Истинно говорю: камня на камне здесь не останется; всё будет разрушено. 
Matthew24:3 Иисус сидел на горе Елеонской, и пришли к Нему ученики. Будучи наедине с Ним, они спросили: ""Скажи нам, когда это произойдёт? И какое будет знамение Твоего возвращения, и когда наступит конец света?""" 
Matthew24:4 В ответ Иисус сказал: Смотрите, чтобы никто не обманул вас." 
Matthew24:5 Я говорю это, потому что многие придут от Моего имени и скажут: ""Я-Мессия"", и многих обманут." 
Matthew24:6 И услышите вы шум битвы неподалеку и узнаете о битвах вдалеке от вас. Но смотрите, не тревожьтесь. Это всё должно произойти, но это ещё не конец." 
Matthew24:7 Ибо поднимется народ на народ и царство на царство. Будет голод и землетрясения повсюду," 
Matthew24:8 но это будет лишь началом ваших испытаний, подобно тому, как женщина мучается в родах." 
Matthew24:9 И предадут вас на мучения и смерть. Вас будут ненавидеть все народы, ибо вы Мои ученики." 
Matthew24:10 Многие будут разочарованы и отвернутся от веры, они будут предавать и ненавидеть друг друга." 
Matthew24:11 Появится множество лжепророков и многих обманут. 
Matthew24:12 Из-за того, что беззаконие будет возрастать, любовь многих учеников охладеет." 
Matthew24:13 Но тот, кто вытерпит всё до конца, спасён будет." 
Matthew24:14 Эта благая весть о Царстве будет провозглашена по всему миру для всех народов, а потом наступит конец." 
Matthew24:15 И потому, когда увидите вы ту мерзость запустения, о которой вещал пророк Даниил, стоящую на святом месте (пусть поймёт читающий это)," 
Matthew24:16 пусть все те, кто будет в Иудее, скроются в горах;" 
Matthew24:17 тот, кто будет на крыше, пусть не спускается вниз за пожитками своими;" 
Matthew24:18 тот, кто будет в поле, пусть не возвращается домой за одеждой своей." 
Matthew24:19 Горе беременным и грудью кормящим! 
Matthew24:20 Молитесь, чтобы вам не пришлось убегать зимой или в субботу." 
Matthew24:21 И будут в то время бедствия великие, каких никогда не случалось от начала мира и до сегодняшнего дня, и каких никогда больше не произойдёт." 
Matthew24:22 И более того, если бы Господь не решил сократить эти дни, то никто бы не спасся. Но ради избранных Своих Он сократит эти дни." 
Matthew24:23 Если кто-то скажет вам в это время: Смотрите! Вот Мессия! или Вот Он!, то не верьте ему, потому что" 
Matthew24:24 появятся лжехристосы и лжепророки и будут совершать чудеса и творить знамения, пытаясь, если удастся, обмануть даже избранных." 
Matthew24:25 Смотрите же, Я предупредил вас заранее," 
Matthew24:26 так что если скажут вам: Смотрите! Он в пустыне!, то не ходите туда. Или если скажут: ""Смотрите, Он скрывается в одной из дальних комнат"", то не верьте им," 
Matthew24:27 ибо, подобно тому как молния вспыхивает на востоке и проносится по небу к западу, так и Сын Человеческий появится." 
Matthew24:28 И там, где будет труп, соберутся орлы." 
Matthew24:29 И сразу же после этого бедствия в те дни солнце померкнет, и луна перестанет светить, и звёзды упадут с неба, и силы небесные поколеблются." 
Matthew24:30 В то время на небе появится знамение Сына Человеческого. И станут скорбеть все племена земные, и увидят они Сына Человеческого, грядущего на облаках небесных во всей Своей силе и славе великой." 
Matthew24:31 И громким звуком трубы пошлёт Он ангелов Своих и соберут они избранных отовсюду, от одного конца небес до другого." 
Matthew24:32 Возьмите пример фигового дерева. Когда его ветви становятся мягкими и появляются листья, вы знаете, что лето близко." 
Matthew24:33 Точно так же, когда увидите всё это, узнаете, что время Сына Человеческого уже на пороге." 
Matthew24:34 Истинно говорю: всё это произойдёт ещё при жизни этого поколения. 
Matthew24:35 Земля и небо могут исчезнуть, но Мои слова останутся." 
Matthew24:36 Никто не знает, когда придёт этот день и этот час, ни ангелы небесные, ни сам Сын, только Отец знает это." 
Matthew24:37 Как было во времена Ноя, так же будет и во время пришествия Сына Человеческого." 
Matthew24:38 Как в дни перед потопом люди ели, пили, женились и выходили замуж до того самого дня, как Ной вошёл в ковчег" 
Matthew24:39 и ничего не подозревали, пока их не настиг потоп и не погубил, - так же всё будет и перед пришествием Сына Человеческого." 
Matthew24:40 В то время двое будут работать в поле, и один из них будет взят, а другой оставлен." 
Matthew24:41 Две женщины будут молоть зерно на жерновах, и одна из них будет взята, а другая оставлена." 
Matthew24:42 Итак, бодрствуйте, ибо не знаете, в какой день придёт Господь." 
Matthew24:43 И помните вот что: если бы хозяин дома знал, в какое время ночи придёт к нему вор, то бодрствовал бы и не допустил бы вора к себе в дом." 
Matthew24:44 Вот почему вы также должны быть наготове, ибо Сын Человеческий придёт в час, когда не будете ожидать Его." 
Matthew24:45 Кто же надёжный, благоразумный слуга? Тот, которого господин поставил над другими слугами, чтобы вовремя раздавать им еду." 
Matthew24:46 Блажен тот слуга, которого господин, вернувшись, застаёт за работой." 
Matthew24:47 Истинно говорю: он поручит ему управлять своим имением. 
Matthew24:48 Нерадивый же слуга, который говорит себе: ""Мой господин возвратится не скоро""," 
Matthew24:49 начинает избивать других слуг, объедаться и напиваться с подобными себе." 
Matthew24:50 Господин этого слуги придёт в день и час, когда тот не ожидает его" 
Matthew24:51 и сурово его накажет и отведёт ему место среди лицемеров. А там люди рыдают и скрежещут зубами. 
Matthew25:1 В тот день Царство Небесное будет подобно десяти девицам, которые взяли лампы и отправились навстречу жениху." 
Matthew25:2 Пять из них были умны, а другие пять - глупы." 
Matthew25:3 Глупые взяли лампы, но не взяли масла." 
Matthew25:4 Умные же вместе с лампами взяли и масло в кувшинах. 
Matthew25:5 Жених задерживался, девушки захотели спать и уснули." 
Matthew25:6 Но в полночь раздался крик: Эй, жених приближается! Идите встречать!""" 
Matthew25:7 В тот же миг все девушки встали и засветили свои лампы. 
Matthew25:8 Но глупые сказали умным: Дайте нам немного масла. Наши лампы догорают! 
Matthew25:9 В ответ умные сказали: Мы не можем дать вам ничего, ибо ничего не останется ни вам, ни нам. Пойдите к торговцам и купите у них масла для ваших ламп""." 
Matthew25:10 Пока те ходили за маслом, прибыл жених, и те девушки, которые были готовы, пошли на свадебный пир вместе с ним. Дверь же закрыли и заперли." 
Matthew25:11 Наконец пришли остальные девушки и сказали: Господин! Господин! Отвори дверь и впусти нас! 
Matthew25:12 Но он сказал им в ответ: Истинно говорю: я не знаю вас! 
Matthew25:13 Так бодрствуйте же, ибо не известен вам ни день, ни час возвращения Сына Человеческого""." 
Matthew25:14 Царство Небесное подобно человеку, который перед тем, как отправиться в путешествие, позвал слуг и поставил их присматривать за своим имуществом." 
Matthew25:15 Одному из них он дал пять мешков серебра, другому дал два мешка серебра, а третьему дал один мешок. Каждому он дал долю по способностям и после этого отправился в путешествие." 
Matthew25:16 Тот, кто получил пять мешков серебра, сразу же пустил деньги в оборот и заработал на них ещё пять мешков серебра." 
Matthew25:17 Тот, у кого было два мешка, тоже заработал ещё два мешка серебра." 
Matthew25:18 Тот же, который получил один мешок, пошёл, выкопал яму в земле и спрятал там деньги господина." 
Matthew25:19 После долгого отсутствия вернулся господин и потребовал отчёта. 
Matthew25:20 Тот, кто получил пять мешков, пришёл и принес ещё пять мешков серебра. Он сказал: ""Господин, ты поручил мне пять мешков серебра, вот ещё пять мешков серебра, которые я заработал""." 
Matthew25:21 Господин сказал ему: Хорошо. Ты хороший, верный слуга. Ты хорошо распорядился этой малой суммой денег, и теперь я поручу тебе большую. Раздели со мной мою радость""." 
Matthew25:22 Потом пришёл тот, кто получил два мешка серебра и сказал: ""Господин, ты поручил мне два мешка денег, вот ещё два мешка, которые я заработал""." 
Matthew25:23 Господин сказал ему: Хорошо. Ты хороший, верный слуга. Ты хорошо распорядился небольшими деньгами, и теперь я поручу тебе большие. Раздели со мной мою радость""." 
Matthew25:24 Затем к нему подошёл тот, кто получил один мешок и сказал: ""Господин, я знаю, что ты человек жёсткий. Ты собираешь урожай там, где ничего не посадил и жнёшь там, где не сеял." 
Matthew25:25 Я боялся тебя, поэтому я пошёл и закопал мешок серебра в землю. Вот, возьми то, что тебе принадлежит""." 
Matthew25:26 В ответ господин сказал ему: Ты плохой и нерадивый слуга, ты знаешь, что я жну, где не посеял и собираю урожай, где не посадил;" 
Matthew25:27 ты должен был пустить мои деньги в оборот, и тогда, возвратясь, я получил бы своё с прибылью." 
Matthew25:28 Возьмите у него мешок с серебром и отдайте тому, у кого десять мешков серебра." 
Matthew25:29 Да, всякий, кто имеет, получит ещё и будет иметь больше, чем ему нужно; у того же, у кого ничего нет, будет отнято и то, что имеет." 
Matthew25:30 Бросьте этого нерадивого слугу во тьму наружную, туда, где рыдают и скрежещут зубами""." 
Matthew25:31 Когда придёт Сын Человеческий во всей славе Своей в сопровождении ангелов Своих, то сядет Он на престоле славы Своей." 
Matthew25:32 И тогда все народы соберутся перед Ним, и Он отделит их друг от друга, подобно тому как пастух отделяет овец от козлов." 
Matthew25:33 Он поместит овец по правую руку от себя, козлов же поместит по левую руку." 
Matthew25:34 И тогда скажет Царь тем, кто по правую руку от Него: ""Придите те, кто благословен Отцом Моим. Унаследуйте Царство, предназначенное вам от сотворения мира." 
Matthew25:35 Это - ваша награда, ибо Я был голоден, и вы накормили Меня, Меня томила жажда, и вы дали Мне пить. Я был странником, и вы приютили Меня." 
Matthew25:36 Я был нагим, и вы одели Меня. Я был болен, и вы ухаживали за Мной. Я был в темнице, и вы навещали Меня""." 
Matthew25:37 И тогда праведники скажут в ответ Ему: Господи, когда это мы видели Тебя голодным и накормили или видели Тебя жаждой томимого и напоили?" 
Matthew25:38 Когда это мы видели Тебя странником и приютили Тебя? Или видели Тебя нагим и одели? 
Matthew25:39 Когда видели Тебя больным или в темнице и ухаживали за Тобой? 
Matthew25:40 И скажет им Царь: Истинно говорю: когда делали вы что-то для одного из униженных братьев Моих, вы делали это для Меня""." 
Matthew25:41 И скажет тогда Царь тем, кто по левую руку: ""Уйдите прочь от Меня, проклятые, отправляйтесь в огонь вечный, что приготовлен для дьявола и его ангелов." 
Matthew25:42 Это наказание ваше, ибо Я был голоден, но вы не накормили Меня, Меня томила жажда, но вы не дали Мне пить." 
Matthew25:43 Я был странником, но вы не приютили Меня, Я был болен и в темнице, но вы не позаботились обо Мне""." 
Matthew25:44 И тогда они скажут Ему в ответ: Господи, когда это было, что мы видели Тебя голодным, или томимым жаждой, или странником, или нагим, или больным, или в темнице и не помогли Тебе всячески?""" 
Matthew25:45 И Царь тогда скажет им в ответ: Истинно говорю: всякий раз, когда не помогали вы униженным братьям Моим, то это Мне вы не помогали""." 
Matthew25:46 И тогда неправедные отправятся на вечное наказание, а праведники на жизнь вечную""." 
Matthew26:1 Когда Иисус кончил говорить всё это, то сказал Своим ученикам:" 
Matthew26:2 Вы знаете, что через два дня наступит Пасха, и Сын Человеческий будет отдан на распятие""." 
Matthew26:3 Тогда первосвященники и старейшины собрались во дворе первосвященника по имени Каиафа," 
Matthew26:4 и сговорились захватить Иисуса обманом и убить. 
Matthew26:5 Но они сказали: Не во время праздника, чтобы не началась смута среди народа""." 
Matthew26:6 Когда Иисус находился в Вифании в доме Симона прокажённого," 
Matthew26:7 к Нему пришла женщина с алебастровым сосудом, наполненным драгоценными благовониями и стала возливать их Ему на голову, когда Он сидел за столом." 
Matthew26:8 Увидев это, ученики вознегодовали и сказали: ""К чему такое расточительство?" 
Matthew26:9 Ведь благовония эти можно было бы продать по дорогой цене, а деньги отдать нищим""." 
Matthew26:10 Иисус же, поняв это, сказал им: ""Зачем смущаете женщину? Она сделала для Меня доброе дело." 
Matthew26:11 Ибо нищие всегда будут с вами, а Я не всегда." 
Matthew26:12 Пролив на Моё Тело благовония, она приготовила Меня к погребению." 
Matthew26:13 Истинно говорю: где бы ни проповедовали Евангелие, будут, вспоминая, рассказывать и о том, что сделала эта женщина""." 
Matthew26:14 И тогда один из двенадцати, по имени Иуда Искариот, пошёл к первосвященникам" 
Matthew26:15 и сказал: Что дадите мне за то, чтобы предать Его вам?"" Они предложили ему тридцать сребреников." 
Matthew26:16 И с той минуты он стал искать удобного случая предать Иисуса. 
Matthew26:17 В первый день праздника Пресных Хлебов к Иисусу пришли ученики и сказали: Где хочешь, чтобы мы приготовили для Тебя пасхальный ужин?""" 
Matthew26:18 Он сказал: Пойдите к одному человеку в городе и скажите ему: Учитель говорит: Моё время пришло. Я отпраздную пасху вместе с учениками в твоём доме. 
Matthew26:19 Ученики поступили, как велел им Иисус и приготовили пасхальный ужин." 
Matthew26:20 Когда наступил вечер, Он сел за стол вместе со Своими двенадцатью учениками." 
Matthew26:21 И когда они ели, Иисус сказал: ""Истинно говорю вам, что один из вас предаст Меня""." 
Matthew26:22 Глубоко опечаленные, они стали один за другим говорить Ему: ""Уж наверное это не я буду, Господи!""" 
Matthew26:23 В ответ Он им сказал: Тот, кто опустил руку в одну чашу со Мной, тот и предаст Меня." 
Matthew26:24 Сын Человеческий уйдёт, как указано в Писании, но горе тому, кто предаст Сына Человеческого! Тому человеку лучше бы и вовсе на свет не родиться!""" 
Matthew26:25 Иуда, который собирался предать Его, сказал: ""Ты не думаешь, что это я, Учитель!"" А Иисус ответил ему: ""Ты сам сказал это!""" 
Matthew26:26 И когда они ели, Иисус взял кусок хлеба, благословил его и, разломив, стал раздавать Своим ученикам, говоря: ""Берите, ешьте, это-Тело Моё!""" 
Matthew26:27 А потом Он взял чашу и, возблагодарив Господа, передал им, говоря: ""Пейте все," 
Matthew26:28 ибо это-Кровь Моя, которая скрепляет новый договор и которая прольётся за многих ради прощения их грехов." 
Matthew26:29 Но скажу вам, не буду больше пить из плода виноградного до того дня, когда буду пить с вами новое вино в Царстве Отца Моего""." 
Matthew26:30 И пропев гимн, они отправились на гору Елеонскую." 
Matthew26:31 И сказал тогда Иисус: Вы все отречётесь от Меня сегодня ночью, ибо записано: ""Поражу пастыря, и овцы стада рассеются""." 
Matthew26:32 Но после воскресения Моего отправлюсь впереди вас в Галилею. 
Matthew26:33 Тогда Пётр ответил Ему: Даже если все потеряют веру в Тебя, я никогда не потеряю""." 
Matthew26:34 Иисус сказал ему: Истинно говорю: в эту ночь, прежде чем петух пропоёт, ты трижды отречёшься от Меня""." 
Matthew26:35 Пётр сказал Ему: Даже если мне придётся умереть вместе с Тобой, я никогда не отрекусь"". И все ученики повторили то же самое." 
Matthew26:36 И пришёл Иисус с ними в место, называемое Гефсимания, и сказал ученикам: ""Посидите здесь, пока Я схожу туда и помолюсь""." 
Matthew26:37 И взял Он с собой Петра и двух сыновей Зеведея и предался печали и скорби. 
Matthew26:38 И сказал Он им тогда: Моя душа полна смертельной скорби. Побудьте и пободрствуйте со Мной. 
Matthew26:39 И отойдя от них подальше, пал ниц и стал молиться, говоря: ""Отец Мой, если это возможно, пусть минет Меня чаша сия, но пусть сбудется не то, что хочу Я, а то, чего Ты желаешь""." 
Matthew26:40 Вернувшись к ученикам, Он увидел, что они спят и сказал Петру: ""Так что же вы, не могли пободрствовать со Мной и часа?" 
Matthew26:41 Бодрствуйте и молитесь, чтобы не поддаться искушению. Дух бодр, но плоть слаба""." 
Matthew26:42 И снова отошёл и стал молиться, говоря: ""Отец, если не минует Меня чаша эта, и должен Я буду пить её, то пусть исполнится воля Твоя""." 
Matthew26:43 И возвратился Он и нашёл их спящими, ибо веки их отяжелели." 
Matthew26:44 И в третий раз Он отошёл и стал молиться, повторяя снова те же слова." 
Matthew26:45 Затем вернулся к ученикам и сказал им: Вы всё ещё спите и отдыхаете? Послушайте, настал час и Сын Человеческий предан будет в руки грешникам." 
Matthew26:46 Вставайте и пойдём! Смотрите, вот тот, кто предаст Меня!""" 
Matthew26:47 И когда Он говорил это, появился Иуда, один из двенадцати. Его сопровождала толпа людей, вооружённых мечами и дубинками, посланных первосвященниками и старейшинами." 
Matthew26:48 И тот, кто предал Его, подал им знак, сказав: ""Тот, кого поцелую, Он и есть, хватайте Его""." 
Matthew26:49 И тотчас подошёл к Иисусу и сказал: Привет Тебе, Учитель!"", а потом поцеловал Его." 
Matthew26:50 И сказал ему Иисус: Друг, делай то, зачем пришёл"". И подошли они и схватили Иисуса." 
Matthew26:51 Один из тех, кто был с Иисусом, обнажил меч и, нанеся удар рабу первосвященника, отсек ему ухо." 
Matthew26:52 И сказал ему Иисус: Убери меч свой в ножны, ибо тот, кто поднимет меч, от меча и погибнет." 
Matthew26:53 Или думаешь, что Я не могу воззвать к Отцу Моему, и Он не пошлёт Мне на помощь больше двенадцати легионов ангелов?" 
Matthew26:54 Но как же исполнятся Писания, если всего этого не случится?""" 
Matthew26:55 И тогда Иисус сказал толпе: Как на разбойника, вышли вы с мечами и дубинками взять Меня. Каждый день Я сидел в храме, проповедуя, но вы не схватили Меня." 
Matthew26:56 Всё это происходит во исполнение писаний пророков. Тогда все ученики оставили Его и убежали прочь. 
Matthew26:57 Взявшие Иисуса отвели Его к Каиафе, первосвященнику, где собрались все законоучители и старейшины." 
Matthew26:58 Пётр следовал за Ним на расстоянии, до самого двора первосвященника, вошёл туда и сел вместе со стражниками, чтобы узнать, чем кончится дело." 
Matthew26:59 Первосвященники вместе со всем советом пытались добиться лжесвидетельства против Иисуса, чтобы предать Его смерти," 
Matthew26:60 но не находили ничего, хотя лжесвидетелей было много. Однако позже появились ещё два лжесвидетеля" 
Matthew26:61 и сказали: Этот Человек утверждал: Я могу разрушить храм Божий и восстановить его в три дня. 
Matthew26:62 И тогда встал первосвященник и сказал Ему: Почему не отвечаешь? Что означает свидетельство этих людей против Тебя? 
Matthew26:63 Но Иисус молчал. Первосвященник сказал Ему: Заклинаю Тебя Богом живым, скажи нам, Христос ли Ты, Сын Божий?""" 
Matthew26:64 Иисус сказал ему: Ты сам сказал это; и всё же, скажу тебе, что отныне увидите Сына Человеческого, сидящего по правую руку от Всевышнего и грядущего на облаках небесных""." 
Matthew26:65 И тогда первосвященник разодрал на себе одежды, говоря: ""Богохульник! Какие ещё нужны свидетели! Вы все слышали это богохульство!" 
Matthew26:66 Что вы думаете? В ответ они сказали: Виновен и должен умереть! 
Matthew26:67 И они стали плевать Ему в лицо и бить Его кулаками, а другие хлестали Его по щекам," 
Matthew26:68 говоря: Докажи нам, что ты пророк, Христос; скажи нам, кто ударил Тебя?""" 
Matthew26:69 А Пётр в это время сидел снаружи во дворе, и подошла к нему одна служанка и сказала: ""Ты тоже был с Иисусом Галилеянином""." 
Matthew26:70 Но он стал отрицать это перед всеми, говоря: ""Я не знаю, о чём ты говоришь!""" 
Matthew26:71 Когда же он выходил за ворота, его увидела другая служанка и сказала тем, кто был там: ""Этот человек был с Иисусом Назарянином""." 
Matthew26:72 И снова отрёкся он от этого, поклявшись: ""Я не знаю Этого Человека""." 
Matthew26:73 Немного спустя подошли люди, стоявшие там, и сказали Петру: ""Ты точно один из них, ибо твоя речь выдаёт тебя""." 
Matthew26:74 И тогда он начал клясться и божиться: Не знаю я Этого Человека. И тут же пропел петух. 
Matthew26:75 И вспомнил Пётр слова, сказанные Иисусом: ""Прежде чем пропоёт петух, трижды отречёшься от Меня"" и пошёл прочь, горько заплакав." 
Matthew27:1 На следующее утро все первосвященники и старейшины устроили совет, на котором решили предать Иисуса смерти." 
Matthew27:2 И связав, отвели и передали Его Пилату, правителю." 
Matthew27:3 Когда Иуда, предавший Иисуса, увидел, что Его осудили, то раскаялся и возвратил тридцать сребреников первосвященникам и старейшинам," 
Matthew27:4 сказав: Согрешил я, предав кровь невинную"". Но они сказали: ""Что нам до этого? Это твоя забота!""" 
Matthew27:5 Тогда он бросил серебряные монеты в храме, пошёл и повесился." 
Matthew27:6 Первосвященники же подобрали монеты и сказали: Не по закону это класть их в храмовую копилку, ибо это цена крови""." 
Matthew27:7 Посоветовавшись, они купили на эти деньги участок земли, называвшийся Полем Горшечника, чтобы там хоронить чужестранцев." 
Matthew27:8 По этой причине поле это и по сей день называется Кровавым Полем. 
Matthew27:9 Так исполнилось пророчество, изречённое Иеремией: ""И взяли они тридцать сребреников, цену Того, Чью цену определили сыны Израиля" 
Matthew27:10 и отдали их за поле горшечника, как указал мне Господь""." 
Matthew27:11 Иисус предстал перед правителем, и правитель спросил Его: ""Ты-Царь Иудейский?"" Иисус ответил ему: ""Ты говоришь""." 
Matthew27:12 А когда обвиняли Его первосвященники и старейшины, то Он им ничего не отвечал." 
Matthew27:13 Тогда Пилат сказал Ему: Разве Ты не слышишь все эти обвинения против Тебя? 
Matthew27:14 Но Он не ответил ему ни на одно обвинение, так что правитель был весьма удивлён." 
Matthew27:15 На праздник Пасхи правитель по обычаю отпускал одного из заключённых, за которого просил народ." 
Matthew27:16 В то время в тюрьме был известный преступник по имени Варавва. 
Matthew27:17 И когда все собрались, Пилат спросил у них: ""Кого хотите, чтобы я освободил вам: Варавву или Иисуса, называемого Христом?""" 
Matthew27:18 Ибо он знал, что только из зависти доставили Его к нему." 
Matthew27:19 В то время как Пилат заседал в суде, его жена прислала к нему слугу сказать: ""Устранись от дела Этого Праведника, ибо прошлой ночью приснился мне сон про Него, и я очень встревожена""." 
Matthew27:20 Но первосвященники и старейшины убедили толпу просить за Варавву, а Иисуса предать смерти." 
Matthew27:21 Тогда правитель спросил их: Кого из двоих хотите, чтоб я отпустил вам?"" И они сказали: ""Варавву""." 
Matthew27:22 Пилат сказал им: Что сделать мне с Иисусом, называемым Христом?"" И они все сказали: ""Пусть распнут Его!""" 
Matthew27:23 Пилат спросил: Почему? Что сделал Он плохого? Но они продолжали кричать ещё громче: Пусть распнут Его! 
Matthew27:24 И Пилат, видя, что он ничего не достигнет и что может начаться бунт, взял воды и на глазах толпы умыл руки, сказав: ""Я не повинен в крови Этого Человека, решайте сами""." 
Matthew27:25 И народ ответил: Пусть кровь Его падёт на нас и на детей наших! 
Matthew27:26 И тогда он отпустил Варавву, Иисуса же приказал избить плетью и отвести на распятие." 
Matthew27:27 Тогда солдаты правителя отвели Иисуса во дворец правителя, и собрался вокруг Него весь полк." 
Matthew27:28 Они раздели Его донага и надели на Него багровые одежды. 
Matthew27:29 Они свили из терния венок, надели Ему на голову, дали в руки Ему посох и, издеваясь над Иисусом, бросились перед Ним на колени, со словами: ""Слава Тебе, Царь Иудейский!""" 
Matthew27:30 И плевали они в Него, а потом взяли посох из руки Его и стали бить Его по голове." 
Matthew27:31 Наиздевавшись вдоволь, они сняли с Него багровые одежды, надели на Него собственную его одежду и повели на распятие." 
Matthew27:32 И проходя, повстречали они одного киринеянина по имени Симон и заставили его нести крест Его." 
Matthew27:33 И когда пришли к месту под названием Голгофа, что означает ""Лобное место""," 
Matthew27:34 то дали Ему выпить вина, смешанного с жёлчью, Он же, попробовав, отказался его пить." 
Matthew27:35 И распяв Его, бросили между собой жребий, кому что достанется из Его одежды," 
Matthew27:36 а потом сели и стали наблюдать за Ним. 
Matthew27:37 А над головой у Него укрепили доску со словами обвинения против Него: Иисус, Царь Иудейский""." 
Matthew27:38 Одновременно с Ним распяты были два разбойника, один справа, а другой слева от Него." 
Matthew27:39 И проходившие мимо выкрикивали оскорбления, кивая в Его сторону" 
Matthew27:40 и говоря: Эй, Ты, Который собирался разрушить храм и восстановить его в три дня, спаси же Себя. Если Ты Сын Божий, сойди с креста!""" 
Matthew27:41 И первосвященники вместе с законоучителями и старейшинами тоже издевались над Ним, говоря:" 
Matthew27:42 Он спасал других, а Себя спасти не может. Он - Царь Израильский, так пусть теперь сойдёт с креста, и мы уверуем в Него!" 
Matthew27:43 Он верит в Бога, так пусть же Бог спасёт Его теперь, если Он Ему угоден, ибо сказал Он: ""Я - Сын Божий""""." 
Matthew27:44 И разбойники, распятые вместе с Ним, тоже осыпали Его оскорблениями." 
Matthew27:45 В полдень опустилась тьма на землю и не рассеивалась до трёх часов. 
Matthew27:46 А около трёх часов Иисус воскликнул громким голосом: Эли, эли, лама савахфани?"", что означает: ""Боже Мой, Боже Мой, для чего Ты покинул Меня?""" 
Matthew27:47 Некоторые из тех, кто стоял поблизости, услышав это, сказали: ""Этот человек взывает к Илие!""" 
Matthew27:48 И тут же один из них побежал, намочил губку в кислом вине, надел её на палку и дал Ему пить." 
Matthew27:49 Но остальные говорили: Оставь Его в покое. Посмотрим, появится ли Илия, чтобы спасти Его?""" 
Matthew27:50 И ещё раз закричал Иисус громким голосом и испустил дух. 
Matthew27:51 И тут же разорвалась надвое завеса храма сверху донизу, и всколыхнулась земля, и раскололись камни," 
Matthew27:52 и открылись гробницы, и воскресло множество усопших святых," 
Matthew27:53 и, выйдя из гробниц своих после воскресения Его, они пришли в святой город и явились множеству людей." 
Matthew27:54 Центурион и те, кто вместе с ним сторожил Иисуса, при виде землетрясения и всех других происшествий очень перепугались и говорили: ""Воистину это был Сын Божий!""" 
Matthew27:55 Издалека наблюдали за этим и многие женщины, которые пришли с Иисусом из Галилеи, чтобы прислуживать Ему." 
Matthew27:56 И была среди них Мария Магдалина, а также Мария, мать Иакова и Иосифа, и мать сыновей Зеведея." 
Matthew27:57 Когда наступил вечер, пришёл из Аримафеи один богач по имени Иосиф, который тоже был учеником Иисуса." 
Matthew27:58 Он пришёл к Пилату и попросил у него, чтобы тот отдал ему Тело Иисуса. Пилат приказал, чтобы Тело Иисуса отдали ему." 
Matthew27:59 Иосиф взял Тело, завернул Его в чистый льняной покров," 
Matthew27:60 положил Его в свою собственную новую гробницу, высеченную в скале, привалил большой камень ко входу в гробницу и ушёл." 
Matthew27:61 А Мария Магдалина и другая Мария сели напротив гробницы. 
Matthew27:62 Всё это случилось в день приготовления. На следующий день первосвященники и фарисеи пришли к Пилату 
Matthew27:63 и сказали: Господин, мы вспомнили, что тот обманщик, когда был жив, сказал: ""Через три дня воскресну""." 
Matthew27:64 Поэтому прикажи хорошенько охранять гробницу до наступления третьего дня, чтобы не пришли Его ученики и не выкрали Тело и не сказали всем: ""Он воскрес из мёртвых"". Тогда последний Его обман будет хуже первого""." 
Matthew27:65 Пилат сказал им: С вами стражники, пойдите и охраняйте её, как знаете""." 
Matthew27:66 Они пошли, наглухо закрыли гробницу, запечатали её и оставили там стражу." 
Matthew28:1 Прошла суббота. На рассвете первого дня недели Мария Магдалина и другая Мария пришли посмотреть гробницу," 
Matthew28:2 и случилось тогда сильное землетрясение, ибо ангел Господний спустился с небес, подошёл к гробнице, откатил камень от входа и сел на него." 
Matthew28:3 Вокруг него было сияние, подобное молнии, и одежды его были белоснежные." 
Matthew28:4 Стражники затряслись от страха перед ним и мертвецам уподобились. 
Matthew28:5 И тогда ангел сказал женщинам: Не бойтесь. Знаю, что ищете Иисуса, Который был распят." 
Matthew28:6 Его здесь нет, ибо Он воскрес, как и сказал. Пойдите, взгляните на место, где было Его Тело." 
Matthew28:7 И пойдите скорее, расскажите Его ученикам, что Он воскрес из мёртвых. Он будет в Галилее раньше вас; там увидите Его. Таково моё слово к вам""." 
Matthew28:8 Поспешно выйдя из гробницы, они со страхом и великой радостью побежали рассказать обо всём Его ученикам." 
Matthew28:9 И вдруг на дороге их встречает Иисус и говорит: Привет вам. И они подошли и, обхватив Его ноги, поклонились Ему." 
Matthew28:10 И сказал им Иисус: Не бойтесь. Пойдите и скажите братьям Моим, чтобы отправлялись в Галилею, там они увидят Меня""." 
Matthew28:11 В то время как женщины пошли к ученикам, несколько солдат из стражи пришли в город и рассказали первосвященникам обо всём, что произошло." 
Matthew28:12 Первосвященники посовещались со старейшинами и после этого дали солдатам много денег," 
Matthew28:13 сказав: Вы должны говорить всем: Ночью пришли Его ученики и украли Тело Его, пока мы спали""." 
Matthew28:14 Если же это дойдёт до правителя, то мы с ним договоримся, и у вас не будет неприятностей""." 
Matthew28:15 Они взяли деньги и сказали, что им велено было, и эта весть разнеслась между иудеями, и так и осталось всё по сей день." 
Matthew28:16 Но одиннадцать учеников ушли в Галилею, на ту гору, про которую говорил Иисус." 
Matthew28:17 И когда они увидели Его, то поклонились Ему, но некоторые засомневались." 
Matthew28:18 И подошёл Иисус и заговорил с ними: Мне отдана вся власть на небе и на земле. 
Matthew28:19 А потому идите и обращайте все народы, крестя во имя Отца и Сына и Святого Духа" 
Matthew28:20 и учите их соблюдать всё, что Я заповедал вам, и буду Я с вами всегда, до скончания века""." 
Mark1:1 Благовестие Иисуса Христа, Сына Божьего, начинается" 
Mark1:2 словами пророка Исайи: Смотри! Перед Тобой посылаю Я ангела Моего. Он подготовит Тебе путь. 
Mark1:3 Голос раздаётся в пустыне, восклицая: ""Подготовьте путь Господу, проложите Ему прямую тропу""." 
Mark1:4 И явился Иоанн, крестя людей в пустыне. Он говорил людям, что они должны креститься, чтобы показать готовность переменить свою жизнь, тогда их грехи будут прощены." 
Mark1:5 Люди со всей земли Иудейской и из Иерусалима приходили к нему и исповедовались в своих грехах, и он крестил их в реке Иордане." 
Mark1:6 Иоанн носил одежду из верблюжьей шерсти и подпоясывался широким кожаным поясом. Питался он саранчой и диким мёдом. 
Mark1:7 Вот что он проповедовал людям: Тот, Кто неизмеримо выше меня, идёт за мною вослед. Я не достоин даже преклонить перед Ним колени и развязать ремни Его сандалий." 
Mark1:8 Я крестил вас водой, а Он будет крестить вас Духом Святым""." 
Mark1:9 Случилось в те дни, что пришёл Иисус из города Назарета в Галилее, и Иоанн крестил Его в Иордане." 
Mark1:10 Когда Иисус выходил из воды, то увидел, что небеса разверзлись и Дух Святой спускается на Него в образе голубя." 
Mark1:11 И голос с неба провозгласил: Ты Мой Возлюбленный Сын, в Котором Моё благоволение""." 
Mark1:12 И тотчас же Дух повелел Ему идти в пустыню. 
Mark1:13 Иисус провёл в пустыне сорок дней, искушаемый сатаной. Он жил среди диких зверей, и ангелы служили Ему." 
Mark1:14 После того как Иоанна взяли под стражу, Иисус пошёл в Галилею, проповедуя благую весть." 
Mark1:15 Он говорил: Время пришло. Царство Божье близко. Покайтесь и уверуйте в Евангелие. 
Mark1:16 Когда Иисус проходил мимо Галилейского озера, Он увидел Симона и брата его Андрея, закидывающих сети в озеро, ибо они были рыболовами." 
Mark1:17 Иисус сказал им: Следуйте за Мной, и Я сделаю вас ловцами душ, а не рыб""." 
Mark1:18 Они тотчас же оставили сети и последовали за Ним. 
Mark1:19 Пройдя немного дальше, Он увидел Иакова, сына Зеведея, и его брата Иоанна. Они были в лодке и чинили сети." 
Mark1:20 Он позвал их, и они, оставив своего отца Зеведея в лодке с работниками, последовали за Ним." 
Mark1:21 Они направились в Капернаум. В субботу Иисус вошёл в синагогу и стал учить людей. 
Mark1:22 Они дивились Его учению, потому что Иисус учил их, как имеющий власть, а не как законоучитель." 
Mark1:23 Внезапно в синагоге появился человек, одержимый нечистым духом, и закричал:" 
Mark1:24 Что Тебе нужно от нас, Иисус из Назарета? Ты пришёл, чтобы погубить нас? Я знаю Тебя, Святой Божий!""" 
Mark1:25 Иисус приказал нечистому духу: Умолкни и выйди из него. 
Mark1:26 Тогда нечистый дух вызвал у человека приступ падучей, закричал громким голосом и вышел из него." 
Mark1:27 Все были так поражены, что начали спрашивать друг друга: ""Что это за новое учение? Он властно приказывает даже нечистым духам, и те повинуются Ему""." 
Mark1:28 И молва о Нём разнеслась по всей Галилее. 
Mark1:29 Выйдя вскоре из синагоги, они с Иоанном и Иаковом сразу же направились в дом Симона и Андрея." 
Mark1:30 Тёща Симона лежала в постели в сильном жару, и они сказали о ней Иисусу." 
Mark1:31 Он подошёл, взял её за руку и помог ей встать. Жар прошёл, и она стала прислуживать им." 
Mark1:32 С наступлением вечера, после захода солнца к Нему привели всех больных и бесноватых." 
Mark1:33 Весь город собрался у дверей. 
Mark1:34 И Он исцелил многих, страдавших различными болезнями, и изгнал много бесов. Но Он запретил бесам говорить, ибо знали они, кто Он такой." 
Mark1:35 Ранним утром, когда было ещё темно, Он вышел из дому и направился в уединённое место и там молился." 
Mark1:36 Симон же и те, кто был с Ним, пошли искать Его" 
Mark1:37 и когда нашли, то сказали Ему: ""Все Тебя ищут""." 
Mark1:38 Он сказал им: Давайте пойдём в близлежащие города, чтобы Я мог и там проповедовать, ибо для этого Я пришёл""." 
Mark1:39 И Он пошёл по Галилее, проповедуя в синагогах и изгоняя бесов." 
Mark1:40 К Нему подошёл прокажённый, пал перед Ним на колени и стал умолять о помощи, говоря: ""Если Ты захочешь, то сможешь очистить меня""." 
Mark1:41 Иисус, преисполнившись жалости к нему, протянул руку, коснулся его и сказал: ""Хочу. Очистись!""" 
Mark1:42 Проказа тотчас сошла с него, и он очистился." 
Mark1:43 Иисус же отослал его прочь 
Mark1:44 и строго наказал ему: Смотри, никому не рассказывай об этом, а пойди, покажись священнику и принеси жертву за очищение твоё, как повелел Моисей. Пусть это будет свидетельством для них""." 
Mark1:45 Но тот пошёл и стал повсюду рассказывать и разглашать то, что произошло, так что Иисус не мог более открыто войти в город, а останавливался в безлюдных местах. И приходили к Нему отовсюду." 
Mark2:1 Несколько дней спустя Иисус вернулся в Капернаум. Пошла молва, что Он дома." 
Mark2:2 Собралось так много народу, что места не осталось даже у дверей, и Он учил их." 
Mark2:3 Несколько человек пришли к Нему, четверо из них несли парализованного." 
Mark2:4 Но они не могли приблизиться к Иисусу из-за собравшейся толпы. Тогда они разобрали крышу над тем местом, где Он находился, и, проделав отверстие, спустили вниз постель, на которой лежал парализованный." 
Mark2:5 Когда Иисус увидел их веру, Он сказал больному: ""Сын Мой, грехи твои прощаются!""" 
Mark2:6 Тут же сидело несколько законоучителей. И они думали про себя: 
Mark2:7 Почему Этот Человек такое говорит? Он богохульствует! Кто может прощать грехи, кроме одного только Бога?""" 
Mark2:8 А Иисус, тотчас узнав их мысли, сказал им: ""О чём вы размышляете?" 
Mark2:9 Что легче: сказать парализованному: Твои грехи прощаются или сказать: Встань, возьми свою постель и иди""?" 
Mark2:10 Но Я докажу вам, что Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи"". И сказал парализованному:" 
Mark2:11 Говорю тебе: встань, возьми свою постель и иди домой!""" 
Mark2:12 Тот сразу встал и, взяв свою постель, вышел на глазах у всех, так что все изумлялись и прославляли Бога, говоря: ""Мы никогда не видели ничего подобного!""" 
Mark2:13 Иисус опять вышел к озеру, и весь народ пришёл к Нему, и Он учил их." 
Mark2:14 Проходя мимо, Он увидел Левия, сына Алфея, сидевшего на месте сбора налогов. И сказал ему: ""Следуй за Мной!"" Встав, тот последовал за Ним." 
Mark2:15 Однажды Иисус обедал в доме у Левия. Многие сборщики налогов и грешники ели с Иисусом и Его учениками, ибо много их было, следовавших за Ним." 
Mark2:16 законоучители из фарисеев, увидев, что Он ест с грешниками и сборщиками налогов, сказали Его ученикам: ""Почему Он ест со сборщиками налогов и грешниками?""" 
Mark2:17 Иисус услышал их и сказал: Не здоровым нужен врач, а больным. Я пришёл призвать к покаянию не праведников, а грешников""." 
Mark2:18 В то время ученики Иоанна и фарисеев постились. И несколько человек пришли и сказали Ему: Почему ученики Иоанна и фарисеев постятся, а Твои ученики - нет?""" 
Mark2:19 Иисус сказал им: Разве станут друзья жениха на свадьбе печалиться, пока он ещё среди них? Пока жених с ними, они не могут поститься." 
Mark2:20 Но придёт время, когда жениха уведут от них, вот тогда они будут печалиться и поститься." 
Mark2:21 Никто не нашивает на старую одежду заплату из новой ткани: иначе заплата сядет и стянет одежду, и дыра станет ещё больше." 
Mark2:22 Никто не наливает молодого вина в старые мехи: иначе молодое вино прорвёт мехи, и вино вытечет, и мехи пропадут. Молодое вино наливают в новые мехи""." 
Mark2:23 Случилось Иисусу в субботу проходить через пшеничные поля. Его ученики дорогою стали срывать колосья. 
Mark2:24 Тогда фарисеи сказали Ему: Смотри, почему они делают в субботу то, что запрещено законом?""" 
Mark2:25 А Он ответил им: Неужели вы никогда не читали о том, что сделал Давид, когда он и те, кто был с ним, были голодны и нуждались?" 
Mark2:26 О том, как при первосвященнике Авиафаре он вошёл в дом Божий и ел хлебы, принесённые Богу, которые по закону никто не должен есть, кроме священников и дал также тем, кто был с ним?""" 
Mark2:27 Он сказал им: Суббота была сотворена для человека, а не человек для субботы." 
Mark2:28 Так что Сын Человеческий есть господин и субботы. 
Mark3:1 И пришёл Он снова в синагогу. Там был человек с иссохшей рукой. 
Mark3:2 Некоторые люди наблюдали за Иисусом, чтобы увидеть, не исцелит ли Он кого-нибудь в субботу, дабы обвинить Его." 
Mark3:3 Он сказал человеку с иссохшей рукой: Встань перед всеми. 
Mark3:4 А им Иисус сказал: Что должно творить в субботу - добро или зло? Сохранить жизнь или погубить её? Но они молчали. 
Mark3:5 Он обвёл их гневным взглядом и, скорбя об их жестокосердии, сказал тому человеку: ""Протяни руку"". Тот протянул руку, и она снова стала здорова, как другая." 
Mark3:6 Но фарисеи вышли и сразу же начали сговариваться с иродианами, как бы погубить Его." 
Mark3:7 А Иисус вышел со Своими учениками к озеру. Множество народа из Галилеи, Иудеи," 
Mark3:8 Иерусалима, Идумеи, из-за Иордана и те, кто жил вокруг Тира и Сидона, следовали за Ним. Они шли к Нему потому, что слышали о Его деяниях." 
Mark3:9 Так как собралось много народа, Он велел Своим ученикам приготовить лодку, чтобы толпа не раздавила Его." 
Mark3:10 Он многих исцелил, поэтому больные толпились вокруг, чтобы дотронуться до Него." 
Mark3:11 И всякий раз, когда нечистые духи видели Его, они падали перед Ним ниц и кричали: ""Ты - Сын Божий!""" 
Mark3:12 Но Он строго запрещал им говорить о том, кто Он." 
Mark3:13 Он поднялся на гору и призвал к Себе, кого хотел, и они пришли к Нему." 
Mark3:14 Он выделил среди них двенадцать, которых назвал апостолами, чтобы они могли быть с Ним, дабы Он мог посылать их проповедовать," 
Mark3:15 и чтобы они имели власть изгонять бесов. 
Mark3:16 Вот кто были те двенадцать, которых выделил Он: Симон, которому Он дал имя Пётр," 
Mark3:17 Иаков, сын Зеведея, и Иоанн, брат его, которым Он дал имя Воанергес, то есть ""сыны грома""," 
Mark3:18 Андрей, Филипп, Варфоломей, Матфей, Фома, Иаков, сын Алфея, Фаддей, Симон Кананит" 
Mark3:19 и Иуда Искариот, который предал Его." 
Mark3:20 Затем Он вошёл в дом, и опять собралась толпа, так что Иисус и Его ученики не могли даже поесть." 
Mark3:21 И когда Его ближние услышали об этом, они пришли, чтобы увести Его, потому что люди говорили: ""Он не в Своём уме!""" 
Mark3:22 А законоучители, пришедшие из Иерусалима, говорили: ""В Него вселился веельзевул! Он изгоняет бесов властью князя бесовского!""" 
Mark3:23 Тогда Он подозвал их к Себе и стал говорить с ними притчами: 
Mark3:24 Как сатана может изгонять сатану? Если в царстве идёт междоусобная война, то это царство не может устоять." 
Mark3:25 И если семья разобщена, то ей не уцелеть." 
Mark3:26 И если сатана восстаёт против самого себя и идёт против себе подобных, то не сможет он устоять, пришёл его конец." 
Mark3:27 Никто не может войти в дом сильного и вынести его вещи, если прежде не свяжет его: только тогда можно будет обворовать его дом." 
Mark3:28 Истинно говорю вам: сынам человеческим будут прощены любые грехи и любое богохульство; 
Mark3:29 но кто хулит Святого Духа, тот никогда не будет прощён, но будет повинен в вечном грехе""." 
Mark3:30 Иисус сказал это, потому что люди говорили: ""В Него вселился нечистый дух""." 
Mark3:31 Затем пришли Его Мать и братья, но остались снаружи и послали к Нему, чтобы позвать Его." 
Mark3:32 Много людей сидело вокруг Него. Они сказали Ему: Смотри, Твоя Мать и братья стоят снаружи и спрашивают Тебя""." 
Mark3:33 Он ответил им: Кто Моя мать и Мои братья? 
Mark3:34 И, глядя на тех, кто сидел вокруг Него, сказал: ""Вот Моя мать и Мои братья!" 
Mark3:35 Ибо тот, кто исполняет волю Божью, тот Мне брат, и сестра, и мать""." 
Mark4:1 Иисус снова стал учить на берегу озера, и собралось вокруг Него множество народа, тогда Он вошёл в лодку и отплыл от берега, а все люди остались на берегу озера." 
Mark4:2 Многому Он учил их, рассказывая притчи, и говорил им:" 
Mark4:3 Слушайте! Вышел сеятель сеять. 
Mark4:4 И когда он разбрасывал семена, то одни упали на дорогу. Прилетели птицы и склевали их." 
Mark4:5 Другие семена упали на каменистое место, где не было достаточно земли. Эти семена проросли очень быстро, ибо слой земли не был глубок." 
Mark4:6 Когда же взошло солнце, оно опалило ростки, и, так как у них не было глубоких корней, они засохли." 
Mark4:7 Другие семена упали среди колючек; колючки взошли и заглушили ростки, так что они не принесли зерна." 
Mark4:8 А остальные семена упали на благодатную почву, пустили ростки, ростки выросли и стали плодоносить, дав по тридцать, шестьдесят и даже по сто зёрен каждый""." 
Mark4:9 И сказал Он им: Имеющий уши, да слышит""." 
Mark4:10 Когда Иисус остался один, двенадцать апостолов и другие ученики вокруг них спросили Его о притчах." 
Mark4:11 Он ответил им: Вам дано знать тайну Царства Божьего. Но непосвящённым всё излагается в притчах," 
Mark4:12 так как они смотрят и не видят, слушают и не понимают. Иначе они могли бы обратиться и быть прощены""""." 
Mark4:13 И Он сказал им: Неужели вы не понимаете этой притчи? Как же вам тогда понять любую другую притчу? 
Mark4:14 Сеятель сеет слово Божье. 
Mark4:15 Семена, упавшие возле дороги, означают тех людей, которые слышат слово Божье, но тотчас приходит сатана и похищает слово, посеянное у них в душах." 
Mark4:16 Семена, посеянные на каменистой почве, означают тех людей, которые слышат слово и сразу же с радостью принимают его." 
Mark4:17 Но у них нет корня, и их хватает ненадолго. Когда начинаются гонения или преследования за слово, они сразу же отходят в сторону." 
Mark4:18 Семена, посеянные среди колючек, означают тех, кто слышит слово," 
Mark4:19 но суетные заботы, обманчивое богатство и другие желания заглушают в них его, и оно не приносит плодов." 
Mark4:20 Посеянные семена на благодатной почве означают тех, кто слышит слово и принимает его, и они приносят плоды - иногда в тридцать, иногда в шестьдесят, а иногда и в сто раз большие""." 
Mark4:21 И ещё Он сказал им: Для того ли приносят светильник, чтобы поставить его под перевёрнутый кверху дном сосуд или под кровать? Не для того ли, чтобы поместить его на подставку?" 
Mark4:22 Ибо нет ничего тайного, что не станет явным, и нет ничего сокрытого, что не вышло бы наружу." 
Mark4:23 Имеющий уши, да слышит""." 
Mark4:24 И сказал Он также: Тщательно обдумывайте то, что вы слышите. Какой мерой вы мерите других, такой и вас будут мерить, и с вас спросится даже больше." 
Mark4:25 Ибо, кто имеет, тому будет дано больше. А у того, кто не имеет, даже то, что у него есть, отнимется""." 
Mark4:26 Он сказал: Царство Божье подобно человеку, бросающему семя в землю." 
Mark4:27 Ночью человек спит, с наступлением дня он встаёт. Семя же тем временем всходит и растёт - как, он и сам не знает." 
Mark4:28 Земля сама по себе родит зерно: сначала стебель, затем колос, потом заполняет колос зерном." 
Mark4:29 Когда зерно созревает, он сразу же берётся за серп, потому что наступила жатва""." 
Mark4:30 И ещё сказал Он: Чему уподобить Царство Божье? Или в какой притче описать его? 
Mark4:31 Оно подобно горчичному семени, самому малому из всех семян на земле, когда сеют его," 
Mark4:32 но, когда посеяно, оно растёт и становится самым большим из всех садовых растений, самым раскидистым, так что небесные птицы могут вить гнёзда в его тени""." 
Mark4:33 И многими подобными притчами Он проповедовал им слово - столько, сколько они могли понять." 
Mark4:34 Он ничего не говорил им без притч, но, оставаясь наедине с учениками, Он всё объяснял им." 
Mark4:35 Вечером того дня Он сказал им: Давайте переправимся на другую сторону озера. 
Mark4:36 Тогда они покинули народ и взяли Его с собой в лодку; с ними были и другие лодки. 
Mark4:37 Поднялся сильный ветер, и волны стали захлёстывать лодку, так что она уже наполнялась водой." 
Mark4:38 Иисус же находился на корме и спал, положив голову на подушку. Они разбудили Его и сказали: ""Учитель! Неужели Тебе всё равно, что мы тонем?""" 
Mark4:39 Тогда Он встал, приказал ветру стихнуть и сказал воде: ""Успокойся! Перестань!"" Ветер утих, и озеро успокоилось." 
Mark4:40 И Он сказал им: Почему вы боитесь? Неужели в вас ещё нет веры? 
Mark4:41 Но они были очень напуганы и говорили друг другу: Кто же это, если даже ветер и воды послушны Ему?""" 
Mark5:1 Они прибыли на другой берег озера, в страну Гадаринскую." 
Mark5:2 Когда Иисус вышел из лодки, Ему навстречу из-за гробниц вышел человек, одержимый нечистым духом." 
Mark5:3 Этот человек жил среди гробниц, и никто не мог связать его даже цепями," 
Mark5:4 ибо его неоднократно сковывали цепями и оковами, но он разбивал цепи и разрывал оковы. И никто не мог укротить его." 
Mark5:5 Дни и ночи напролёт среди гробниц и холмов он кричал и бился о камни. 
Mark5:6 Увидев Иисуса издали, человек подбежал, склонился перед Ним" 
Mark5:7 и закричал громким голосом: Что Тебе нужно от меня, Иисус, Сын Бога Всевышнего? Богом Тебя заклинаю, не мучь меня!""" 
Mark5:8 Ибо Иисус говорил: Выйди из этого человека, дух нечистый!""" 
Mark5:9 Тогда Иисус спросил его: Как имя твоё? Тот ответил: Имя мне - легион, потому что во мне много духов""." 
Mark5:10 И стали духи умолять Его не отсылать их прочь из тех мест. 
Mark5:11 На склоне холма паслось большое стадо свиней. 
Mark5:12 И бесы просили Иисуса: Всели нас в свиней, чтобы мы могли войти в них""." 
Mark5:13 Он им позволил сделать это, так что нечистые духи вышли из человека и вселились в свиней. И стадо, около двух тысяч голов, бросилось с крутого берега в озеро и утонуло." 
Mark5:14 Пастухи же убежали прочь и рассказали в городе и в округе о происшедшем. Люди пришли посмотреть, что же случилось." 
Mark5:15 Они подошли к Иисусу и увидели, что бесновавшийся, который был одержим злыми духами, сидит одетый и находится в здравом уме и испугались." 
Mark5:16 Те, кто видел происшедшее, рассказали им о том, что случилось с бесноватым и со свиньями." 
Mark5:17 Тогда люди стали умолять Иисуса, чтобы Он покинул их страну." 
Mark5:18 Когда Иисус садился в лодку, тот человек, который был освобождён от демонов, просил поехать с Ним." 
Mark5:19 Но Он не позволил ему, а сказал: ""Иди домой к своим, расскажи им, что Господь сделал для тебя и как одарил тебя Своей милостью""." 
Mark5:20 И он ушёл и начал рассказывать людям в Десятиградии, как много Иисус сделал для него, и все дивились." 
Mark5:21 Когда Иисус вновь переправился в лодке на другой берег, вокруг Него собралась большая толпа. И Он остался на берегу." 
Mark5:22 И пришёл туда глава синагоги по имени Иаир. Увидев Иисуса, он припал к Его ногам" 
Mark5:23 и стал усиленно умолять Его, говоря: ""Моя дочь при смерти. Прошу Тебя, приди и возложи на неё руки, чтобы она исцелилась и осталась жива""." 
Mark5:24 Иисус пошёл с ним, и большая толпа народа следовала за Ним по пятам, тесня Его." 
Mark5:25 Была там одна женщина, которая двенадцать лет страдала кровотечениями." 
Mark5:26 Она много страдала, и многие врачи старались ей помочь. Она потратила на них всё, что имела, но ей становилось не лучше, а хуже." 
Mark5:27 Когда она услышала об Иисусе, она подошла к Нему сзади в толпе народа и дотронулась до Его одежды," 
Mark5:28 ибо она подумала: Если я смогу хотя бы прикоснуться к Его одежде, я исцелюсь""." 
Mark5:29 И тотчас же кровотечение у неё прекратилось, и она ощутила в теле, что исцелена от болезни." 
Mark5:30 Иисус же сразу понял, что сила вышла из Него. Он повернулся к толпе и спросил: ""Кто дотронулся до Моей одежды?""" 
Mark5:31 Его ученики сказали: Ты видишь, что толпа теснит Тебя, а спрашиваешь: ""Кто прикоснулся ко Мне?""""" 
Mark5:32 Но Он продолжал смотреть вокруг, чтобы увидеть того, кто это сделал." 
Mark5:33 Тогда женщина, поняв, что с ней произошло, дрожа от страха, пала ниц перед Ним и рассказала Ему всю правду." 
Mark5:34 Он сказал ей: Дочь Моя, твоя вера спасла тебя. Иди с миром, ты больше не будешь страдать от своей болезни""." 
Mark5:35 Когда Он ещё говорил, пришли посыльные из дома Иаира, главы синагоги. Они сказали: ""Твоя дочь умерла. Не надо беспокоить Учителя""." 
Mark5:36 Но Иисус услышал, что они говорили, и сказал Иаиру: ""Не бойся. Просто веруй""." 
Mark5:37 Он не позволил никому, кроме Петра, Иакова и Иоанна, брата Иакова, следовать за Собой." 
Mark5:38 Они пришли в дом главы синагоги, и Он увидел смятение и громко плачущих и рыдающих людей." 
Mark5:39 Он вошёл и сказал им: К чему смятение и плач? Девочка не умерла, она спит""." 
Mark5:40 Они лишь посмеялись над Ним. Он отослал прочь всех людей, и, взяв с собой отца и мать ребёнка и Своих трёх учеников, вошёл туда, где лежала девочка." 
Mark5:41 Он взял её за руку и сказал: Талифа, куми!"", что значит: ""Девочка, говорю тебе, встань!""" 
Mark5:42 И девочка сразу же поднялась и начала ходить, ибо ей было двенадцать лет. Великое изумление овладело присутствующими." 
Mark5:43 Он строго наказал им, чтобы никто не узнал об этом и сказал, чтобы ей дали что-нибудь поесть." 
Mark6:1 Иисус вышел оттуда и пошёл в Свой родной город. Его ученики следовали за Ним. 
Mark6:2 Когда наступила суббота, Он начал учить в синагоге, и многие, слушая Его, изумлялись и говорили: ""Откуда у Него это учение? И что за мудрость Ему дана, что такие чудеса совершаются Его руками?" 
Mark6:3 Разве Он не плотник, сын Марии, брат Иакова, Иосии, Иуды и Симона? И не здесь ли среди нас Его сестры?"" И не захотели они признать Его." 
Mark6:4 Иисус сказал им: Не бывает пророк без чести, разве только в своём родном городе, среди своих и в своём доме""." 
Mark6:5 И не мог Он совершить там никакого чуда; только на нескольких больных возложил руки и исцелил их. 
Mark6:6 Он очень удивлялся их неверию. Затем Он пошёл по селениям учить людей. 
Mark6:7 Он призвал к себе двенадцать апостолов, начал рассылать их по двое и дал им власть над нечистыми духами." 
Mark6:8 И сказал Он им: Не берите с собой ничего, кроме посоха дорожного: ни хлеба, ни сумы, ни денег в карманах." 
Mark6:9 Обуйтесь в сандалии и возьмите только ту одежду, что на вас." 
Mark6:10 В какой бы дом вы ни вошли, оставайтесь там, пока не покинете тот город." 
Mark6:11 И если в каком-то месте вас не примут или не станут слушать, то выходя оттуда, отряхните пыль с ног своих. Это будет для них предупреждением""." 
Mark6:12 И они пошли и стали проповедовать, чтобы люди каялись в своих грехах." 
Mark6:13 Они изгоняли много бесов и многих больных натирали оливковым маслом и исцеляли их. 
Mark6:14 Царь Ирод прослышал про Иисуса, потому что имя Его стало хорошо известно. Некоторые говорили: ""Иоанн Креститель воскрес из мёртвых и поэтому может творить чудеса""." 
Mark6:15 Другие говорили: Он Илия. А третьи утверждали: Он пророк, подобный одному из пророков древних времён""." 
Mark6:16 Услышав это, Ирод сказал: ""Иоанн, которого я казнил, воскрес из мёртвых""." 
Mark6:17 Ирод сам отдал приказ схватить Иоанна и заточить его в темницу из-за Иродиады, жены своего брата Филиппа, на которой он потом сам женился." 
Mark6:18 Ибо Иоанн говорил Ироду: Не по закону тебе брать в жёны жену твоего брата. 
Mark6:19 И Иродиада, затаив злобу против Иоанна, хотела его убить, но не могла это сделать," 
Mark6:20 потому что Ирод боялся Иоанна, так как знал, что он человек праведный и святой и берёг его. Ирод с удовольствием слушал проповеди Иоанна, хотя они его всегда беспокоили." 
Mark6:21 Но настал день, когда по случаю своего дня рождения Ирод устроил пир для своих вельмож, военачальников и галилейских старейшин." 
Mark6:22 И когда дочь Иродиады вошла и стала плясать, то угодила Ироду и его гостям, и царь Ирод сказал девочке: ""Проси у меня, что хочешь, и я дам тебе это""." 
Mark6:23 И он поклялся ей: Я дам тебе, что ты только захочешь, хоть половину моего царства""." 
Mark6:24 Она вышла и спросила у матери: Что мне попросить? А та ответила: Голову Иоанна Крестителя. 
Mark6:25 Девочка сразу же поспешила к царю и попросила: Я хочу, чтобы ты дал мне теперь же на блюде голову Иоанна Крестителя""." 
Mark6:26 Царь сильно опечалился, но, так как он поклялся при гостях, то не захотел отказать ей." 
Mark6:27 Поэтому царь тотчас же послал солдата и приказал ему принести голову Иоанна. Тот пошёл, отсёк Иоанну голову в темнице," 
Mark6:28 принёс её на блюде и отдал девочке, а девочка отдала её матери." 
Mark6:29 Когда ученики Иоанна услышали об этом, они пришли, взяли его тело и положили в гробницу." 
Mark6:30 Апостолы собрались вокруг Иисуса и рассказали Ему обо всём, что они сделали и чему научили." 
Mark6:31 Он сказал им: Давайте удалимся в уединённое место, и вы отдохнёте там немного"". Ибо там, где они находились, было множество людей, и им даже было некогда поесть." 
Mark6:32 Поэтому они отплыли на лодке в уединённое место одни. 
Mark6:33 Но многие люди, видевшие, как они отплывали, знали, кто они такие; и побежали туда по берегу изо всех городов и опередили их." 
Mark6:34 Когда Иисус вышел из лодки, Он увидел ожидавшую их большую толпу, Ему стало жаль этих людей, потому что они были подобны овцам без пастуха. И Он начал многому учить их." 
Mark6:35 День подходил к концу, так что Его ученики подошли к Нему и сказали: ""Место здесь пустынное, и уже очень поздно." 
Mark6:36 Отпусти людей, чтобы они могли пойти по окрестным селениям и деревням и купить себе что-нибудь поесть""." 
Mark6:37 Но Он ответил им: Вы дадите им поесть. Они сказали Ему: Что? Мы должны пойти купить хлеб на всех? Нам понадобится целый месяц для того, чтобы всем вместе заработать такие деньги!""" 
Mark6:38 Он сказал им: Сколько у вас хлебов? Идите и посмотрите. Они сосчитали хлебы и сказали: У нас пять хлебов и две рыбы. 
Mark6:39 Тогда Он велел им рассадить всех на зелёной траве. 
Mark6:40 И они расселись по сто и по пятьдесят человек. 
Mark6:41 А Иисус взял пять хлебов и две рыбы, поднял глаза к небу, и, произнеся благодарственную молитву, разломил хлебы и дал Своим ученикам, а те раздали хлеб людям. Он также разделил на всех две рыбины." 
Mark6:42 И все поели и насытились. 
Mark6:43 И ещё набрали двенадцать полных корзин кусков хлеба и остатков рыбы. 
Mark6:44 А евших хлебы было пять тысяч мужей. 
Mark6:45 Затем Иисус заставил Своих учеников сесть в лодку и отправиться впереди Него в Вифсаиду, на другую сторону, не дожидаясь, пока Он отпустит народ." 
Mark6:46 Отпустив их, Он пошёл на гору помолиться." 
Mark6:47 Когда наступил вечер, лодка была на середине озера, а Он был один на берегу." 
Mark6:48 Он увидел, что им трудно грести, потому что дул встречный ветер. Около четвёртой стражи ночи Он подошёл к ним, идя по воде. Он чуть было не миновал их;" 
Mark6:49 увидев Его идущим по воде, они подумали, что это призрак и закричали от страха," 
Mark6:50 ибо все видели Его и очень испугались. Он сразу же заговорил с ними и сказал: Не пугайтесь! Это Я. Не бойтесь. 
Mark6:51 Затем Он сел с ними в лодку, и ветер утих. Они очень удивились," 
Mark6:52 ибо не поняли чуда с хлебами и не могли уразуметь всего этого. 
Mark6:53 Переправившись через озеро, они прибыли в Геннисаретскую область и пристали к берегу." 
Mark6:54 Когда они вышли из лодки, люди узнали Иисуса." 
Mark6:55 Они побежали и рассказали обо всём этом в округе. И стали приносить к Нему больных на постелях, где бы Он ни находился." 
Mark6:56 И куда бы Он ни приходил - в селения ли, в города ли, в деревни ли, - люди приносили больных на площади и умоляли Его позволить им прикоснуться хотя бы к краю Его одежды. И все, кто прикасался к Нему, исцелялись." 
Mark7:1 Вокруг Иисуса собрались фарисеи и несколько законоучителей, пришедших из Иерусалима." 
Mark7:2 И они увидели, что некоторые из Его учеников ели нечистыми, то есть немытыми руками." 
Mark7:3 Ибо, следуя древнему обычаю, фарисеи и все другие иудеи не едят, пока не вымоют руки," 
Mark7:4 и, придя с рынка, не едят пищу, пока не помоют её особым образом. И многие другие обряды соблюдают они, как, например, особым образом моют чаши, кувшины и медные сосуды." 
Mark7:5 Поэтому фарисеи и законоучители спросили Его: Почему Твои ученики не следуют обычаям предков и едят немытыми руками? 
Mark7:6 Иисус сказал им: Исайя был прав, когда пророчествовал о вас, лицемерах. Как это написано: ""Эти люди чтут Меня устами, но сердца их от Меня далеки." 
Mark7:7 И напрасно поклоняются они Мне, ибо их учения - это свод правил, придуманных людьми""." 
Mark7:8 Вы пренебрегаете заповедями Божьими и придерживаетесь людских обычаев. 
Mark7:9 И Он сказал им: Вы считаете, что умно поступаете, пренебрегая Божьими заповедями ради того, чтобы следовать своим обычаям." 
Mark7:10 Моисей сказал: Почитай отца и мать и Человек, хулящий отца и мать своих, да будет предан смерти""." 
Mark7:11 Но вы утверждаете, что если человек говорит своему отцу или матери: ""то, что я вам должен, уже отдано Богу""," 
Mark7:12 то он уже может ничего не делать для отца и матери. 
Mark7:13 Так вы отменяете слово Божье своим обычаем, который передаёте своим последователям. И вы делаете много подобного этому""." 
Mark7:14 И снова, призвав к Себе народ, Иисус сказал: ""Слушайте Меня все и вникайте." 
Mark7:15 Ничто, входящее в человека извне, не может осквернить его. Исходящее из человека - вот что оскверняет его""." 
Mark7:16 Имеющий уши да слышит. 
Mark7:17 Когда Он покинул народ и вошёл в дом, ученики спросили Его о притче." 
Mark7:18 Он им ответил: Неужели вы тоже не понимаете? Разве вы не видите, что ничто, входящее в человека извне, не может осквернить его?" 
Mark7:19 Ибо оно идёт не в сердце к нему, а в желудок и затем выходит вон"". (Так Он объявил всю пищу чистой.)" 
Mark7:20 Он сказал: То, что выходит из человека, оскверняет его," 
Mark7:21 ибо изнутри, из человеческого сердца, исходят дурные помыслы, распутство, кражи, убийства," 
Mark7:22 прелюбодеяние, себялюбие, коварство, обман, непотребство, зависть, клевета, высокомерие и безрассудство." 
Mark7:23 Всё это зло исходит изнутри и оскверняет человека. 
Mark7:24 Покинув то место, Иисус направился в окрестности Тира. Когда Он входил в дом, то не хотел, чтобы об этом узнали, но не смог утаиться." 
Mark7:25 Случилось так, что одна женщина, чья дочь была одержима нечистым духом, узнала про Иисуса и тотчас пришла туда и припала к Его ногам." 
Mark7:26 Эта женщина была язычница, сирофиникиянка родом. Она стала умолять Иисуса, чтобы Он изгнал беса из её дочери." 
Mark7:27 Иисус сказал: Прежде дай насытиться детям, ибо нехорошо взять хлеб у детей и бросить его собакам""." 
Mark7:28 Но она ответила Ему: Господи, даже собаки под столом подъедают крохи у детей""." 
Mark7:29 Тогда Он сказал ей: За такой ответ ты можешь идти с миром домой. Бес вышел из твоей дочери. 
Mark7:30 И вернувшись домой, она нашла, что её дочь лежит в постели, и бес вышел из неё." 
Mark7:31 Иисус возвращался из окрестностей Тира, направляясь через Сидон и Десятиградие к Галилейскому озеру." 
Mark7:32 Там к Нему привели человека, который был глухим и едва мог говорить, и стали просить Иисуса возложить на него руки." 
Mark7:33 Иисус отвел его в сторону и вложил Свои пальцы ему в уши, затем сплюнул и, коснувшись его языка," 
Mark7:34 посмотрел на небо, глубоко вздохнул и сказал ему: ""Еффафа!"", что значит ""Откройся!""" 
Mark7:35 И тотчас тот стал слышать, язык его развязался, и он чисто заговорил." 
Mark7:36 Иисус велел никому об этом не рассказывать, но чем строже Он запрещал, тем больше об этом все говорили." 
Mark7:37 Люди были чрезвычайно изумлены и говорили: Он всё делает хорошо. Он даже возвращает слух глухим и дар речи немым. 
Mark8:1 В другой раз в один из дней собралось много народа, и им нечего было есть. Иисус, призвав Своих учеников, сказал им:" 
Mark8:2 Мне жаль этих людей, потому что вот уже три дня они со Мною, а им нечего есть." 
Mark8:3 Если Я отошлю их домой голодными, они ослабеют в пути, а ведь некоторые из них пришли издалека""." 
Mark8:4 Его ученики ответили: Где в таком пустынном месте найти столько хлеба, чтобы накормить этих людей?""" 
Mark8:5 Иисус спросил их: Сколько хлебов у вас есть? Семь, - ответили они." 
Mark8:6 Тогда Он велел народу сесть на землю, взял семь хлебов, и, сказав благодарственную молитву, разломил хлебы и дал Своим ученикам для раздачи, и они раздали хлеб народу." 
Mark8:7 У них было также несколько небольших рыбин, и, благословив, Он велел раздать и их тоже." 
Mark8:8 Люди поели и насытились. Оставшихся же кусков собрали семь полных корзин. 
Mark8:9 А было там около четырёх тысяч человек. Затем Он отпустил их 
Mark8:10 и, сразу же сев в лодку со Своими учениками, прибыл в окрестности Далмануфы." 
Mark8:11 Пришли фарисеи и начали спорить с Иисусом. Они требовали от Него знамения с неба, чтобы искусить Его." 
Mark8:12 Глубоко вздохнув про Себя, Он сказал: ""Почему вы требуете знамения? Истинно говорю, не будет знамения этому роду""." 
Mark8:13 Затем, покинув их, Он снова сел в лодку со Своими учениками и отправился на другую сторону озера." 
Mark8:14 На сей раз у учеников ничего с собой не было, кроме одного каравая хлеба в лодке." 
Mark8:15 Иисус предупреждал их, говоря: ""Смотрите, берегитесь фарисейской и иродовой закваски""." 
Mark8:16 И они стали обсуждать между собой, что это означает. ""Он сказал так, потому что у нас нет хлеба"", - говорили они." 
Mark8:17 Зная, о чем они говорят, Иисус сказал им: ""К чему рассуждаете о том, что у вас нет хлеба? Неужели вы всё ещё не видите и не понимаете? Неужели сердца ваши так очерствели?" 
Mark8:18 Неужели, имея глаза, не видите? И неужели, имея уши, не слышите? Неужели вы не помните," 
Mark8:19 сколько полных корзин кусков хлеба вы набрали, когда Я поделил пять хлебов между пятью тысячами человек?"" ""Двенадцать"", - ответили они." 
Mark8:20 Когда Я разломил семь хлебов для четырёх тысяч человек, сколько полных корзин кусков вы собрали?"" ""Семь"", - ответили они." 
Mark8:21 Тогда Он спросил их: Неужели вы до сих пор ещё не понимаете? 
Mark8:22 Они прибыли в Вифсаиду. Там к Нему привели слепого и попросили дотронуться до него. 
Mark8:23 Он взял слепого за руку и вывел из селения. И, плюнув ему на глаза, возложил на него Свои руки и спросил: ""Видишь ли ты что-нибудь?""" 
Mark8:24 Тот посмотрел вверх и сказал: Я вижу людей проходящих мимо. Они похожи на деревья. 
Mark8:25 Тогда Иисус возложил руки ему на глаза, человек тот широко открыл глаза, и к нему вернулось зрение, и он снова стал хорошо видеть." 
Mark8:26 Тогда Иисус отослал его домой, говоря: ""Не заходи в селение""." 
Mark8:27 Иисус со Своими учениками пошёл оттуда в селения Кесарии Филипповой. По дороге Он спросил учеников: Что говорят люди, кто Я такой?""" 
Mark8:28 И они ответили: Одни говорят, что Ты Иоанн Креститель, другие - что Ты Илия. Третьи утверждают, что Ты один из пророков""." 
Mark8:29 Тогда Иисус спросил: А что вы думаете, кто Я, по-вашему, такой?"" Пётр ответил Ему: ""Ты - Христос""." 
Mark8:30 И тогда Он запретил им рассказывать о Себе кому-либо. 
Mark8:31 И начал Он учить их, что много должен будет выстрадать Сын Человеческий, что будет Он отвергнут старейшинами, первосвященниками и законоучителями и будет убит, но на третий день воскреснет." 
Mark8:32 Он открыто сказал им об этом. А Пётр отвёл Его в сторону и стал укорять. 
Mark8:33 Но Иисус, повернувшись, взглянул на Своих учеников и сурово ответил Петру: ""Отойди от Меня, сатана! Не о Божьем ты думаешь, а о том, что люди считают важным""." 
Mark8:34 Затем, позвав к себе народ и Своих учеников, Он сказал им: ""Если кто хочет следовать за Мной, должен он забыть о собственных желаниях, принять на себя крест страданий и последовать за Мной." 
Mark8:35 Ибо кто хочет сохранить свою жизнь, тот потеряет её, а кто отдаст жизнь свою за Меня и Евангелие, тот сохранит её." 
Mark8:36 Ибо что проку для человека, если, приобретя весь мир, потеряет он душу свою?" 
Mark8:37 Ибо что может отдать человек, чтобы выкупить свою душу?" 
Mark8:38 И если кто-нибудь, живущий в это неверное и грешное время, устыдится Меня и слов Моих, то и Я устыжусь того человека, когда приду во славе Своего Отца со святыми ангелами""." 
Mark9:1 И сказал Иисус: Истинно говорю, что некоторые из стоящих здесь ещё до смерти своей увидят Царство Божье во всей силе""." 
Mark9:2 Шесть дней спустя Иисус взял Петра, Иакова и Иоанна и повёл их одних на высокую гору. И преобразился Он перед ними." 
Mark9:3 Его одеяние стало ослепительно белым, как никакая прачка на земле не могла бы выбелить." 
Mark9:4 И явились тогда двое, это были Илия и Моисей и стали беседовать с Иисусом." 
Mark9:5 Пётр заговорил, обращаясь к Иисусу: ""Учитель! Хорошо, что мы здесь, давай поставим три шатра: один для Тебя, один для Моисея и один для Илии""." 
Mark9:6 Пётр сказал это, потому что не знал, что делать, так как ученики были в сильном страхе." 
Mark9:7 Тогда явилось облако и накрыло их своей тенью, а из облака раздался голос: ""Это Сын Мой Возлюбленный. Слушайте Его!""" 
Mark9:8 И тут же, посмотрев вокруг, они больше никого рядом с собой не увидели, кроме Иисуса." 
Mark9:9 Когда они спускались с горы, Он велел им никому не рассказывать о том, что они видели, пока Сын Человеческий не воскреснет из мёртвых." 
Mark9:10 Они сохранили это событие в тайне, но между собой обсуждали, что значит ""воскреснуть из мёртвых""." 
Mark9:11 Они спросили Его: Почему законоучители говорят, что сначала должен прийти Илия?""" 
Mark9:12 Иисус им ответил: Да, сначала действительно должен прийти Илия, чтобы всё подготовить. Но почему написано о Сыне Человеческом, что Он многое должен выстрадать и быть отвергнут с презрением?" 
Mark9:13 Но Я скажу вам, что Илия уже приходил, и поступили с ним, как хотели, как написано о нём""." 
Mark9:14 Когда они вернулись к остальным ученикам, то увидели вокруг них большую толпу и законоучителей, спорящих с ними." 
Mark9:15 Тотчас, увидев Иисуса, весь народ изумился и побежал, чтобы приветствовать Его." 
Mark9:16 Он спросил их: О чём вы с ними спорите? 
Mark9:17 Человек из толпы ответил Ему: Учитель! Я привёл к Тебе моего сына. Он одержим духом, который делает его неспособным говорить." 
Mark9:18 Когда этот дух набрасывается на сына и кидает его на землю, на губах у него появляется пена, он скрежещет зубами и впадает в оцепенение. Я просил Твоих учеников изгнать духа, но они не смогли""." 
Mark9:19 Тогда Иисус обратился к ним: О, неверный род! Как долго должен Я быть с вами? Как долго должен Я терпеть вас? Приведите его ко Мне""." 
Mark9:20 Мальчика привели к Нему. Когда дух увидел Иисуса, то сразу же поверг мальчика в приступ падучей - тот упал на землю, бился в судорогах и испускал пену изо рта." 
Mark9:21 Тогда Иисус спросил его отца: Как давно это с ним? Тот ответил: С детства. 
Mark9:22 Много раз дух бросал его в огонь и в воду, чтобы погубить. Но если Ты сможешь что-нибудь сделать, сжалься над нами и помоги нам""." 
Mark9:23 Иисус ответил ему: Если сможешь?! Всё возможно для того, кто верует""." 
Mark9:24 Отец мальчика заплакал и сказал: Я правда верую! Помоги мне, чтобы вера моя ещё более укрепилась!""" 
Mark9:25 Когда Иисус увидел, что к ним приближается толпа народа, Он сказал нечистому духу: ""Я повелеваю тебе: выйди и никогда больше не входи в него!""" 
Mark9:26 И злой дух, вскрикнув и повергнув мальчика в сильные судороги, вышел из него. Мальчик лежал как мёртвый, так что большинство людей подумало: ""Он умер""." 
Mark9:27 Но Иисус взял его за руку и помог ему подняться. 
Mark9:28 После того как Иисус вошёл в дом, ученики спросили Его наедине: ""Почему мы не смогли изгнать духа?""" 
Mark9:29 Иисус ответил им: Этот дух не может быть изгнан иначе, как молитвой""." 
Mark9:30 Выйдя оттуда, они пошли через Галилею. Иисус не хотел, чтобы кто-либо знал об этом," 
Mark9:31 потому что Он хотел быть наедине со Своими учениками и учить их. Он говорил им: Сын Человеческий будет отдан в руки человеческие и Его убьют. А через три дня после того, как Его убьют, Он воскреснет""." 
Mark9:32 Но они не поняли эти слова, а спросить побоялись." 
Mark9:33 Они пришли в Капернаум. Когда Иисус был в доме, Он спросил их: ""О чём вы рассуждали дорогой?""" 
Mark9:34 Но они молчали, потому что по дороге обсуждали между собой, кто из них самый великий." 
Mark9:35 Тогда Он призвал двенадцать и сказал им: Если кто-нибудь хочет быть первым, он должен быть последним из всех и слугой всем""." 
Mark9:36 Взяв ребёнка, Он поставил его перед ними и, обняв, обратился к ученикам:" 
Mark9:37 Кто принимает одного из этих маленьких детей во имя Моё, тот принимает Меня. И кто принимает Меня, тот принимает и Пославшего Меня""." 
Mark9:38 Иоанн сказал Ему: Учитель! Мы видели человека, изгоняющего бесов Твоим именем, хотя он и не один из нас, и попытались остановить его, потому что он не один из нас""." 
Mark9:39 Но Иисус ответил: Не останавливайте его, потому что никто, творящий чудо Моим именем, не сможет говорить обо Мне плохо." 
Mark9:40 Ибо, кто не против нас, тот за нас." 
Mark9:41 Ибо, кто подаст вам стакан воды напиться, потому что вы - ученики Христа, тот, истинно говорю, получит свою награду." 
Mark9:42 Тому же, кто побудит кого из малых сих, верящих в меня, согрешить, лучше было бы, если бы ему повесили на шею жернов и утопили в море." 
Mark9:43 И если рука твоя побуждает тебя согрешить, отсеки её. Лучше войти в жизнь увечным, чем иметь две руки и отправиться в ад, в огонь неугасимый." 
Mark9:44 где червь неумолимо точит их и огонь никогда не угасает. 
Mark9:45 И если твоя нога побуждает тебя согрешить, отсеки её. Лучше войти в жизнь хромым, чем иметь две ноги и быть ввергнутым в ад." 
Mark9:46 где червь неумолимо точит их и огонь никогда не угасает. 
Mark9:47 И если твой глаз побуждает тебя грешить, вырви его. Лучше войти в Царство Божье с одним глазом, чем иметь два глаза и быть ввергнутым в ад," 
Mark9:48 где червь неумолимо точит их и огонь никогда не угасает. 
Mark9:49 Ибо все там будут гореть в неугасимом огне. 
Mark9:50 Соль хороша, но если соль становится безвкусной, кто же её снова сделает солёной? Исполнитесь добра и живите в мире между собой""." 
Mark10:1 Иисус покинул то место и отправился в Иудею и за Иордан. И вновь толпы народа стекались к Нему, и, по Своему обычаю, Он учил их." 
Mark10:2 Несколько фарисеев подошли к Нему и спросили, искушая Его: ""По закону ли мужу разводиться с женой?""" 
Mark10:3 Он ответил им: Что повелел вам Моисей? 
Mark10:4 Они сказали: Моисей разрешил мужу писать жене разводное уведомление, а значит, и разводиться""." 
Mark10:5 Иисус сказал им: Он написал эту заповедь, потому что вы отказывались принять наставления Божьи." 
Mark10:6 Но при сотворении мира Бог создал мужчину и женщину. 
Mark10:7 По этой причине человек оставит своего отца и мать и соединится со своей женой," 
Mark10:8 и станут двое плотью единой, так что их уже не двое, а лишь одна плоть." 
Mark10:9 Посему то, что соединил Бог, никто да не разъединит!""" 
Mark10:10 И когда они позже снова были в доме, ученики опять спросили Его об этом," 
Mark10:11 и Он сказал им: Кто разводится со своей женой и женится на другой, тот прелюбодействует и грешит против жены своей." 
Mark10:12 И если она разводится с мужем и выходит замуж за другого, то она прелюбодействует""." 
Mark10:13 Люди несли и вели к Нему маленьких детей, чтобы Он прикоснулся к ним, но ученики укоряли их." 
Mark10:14 Иисус, увидев это, рассердился и сказал им: ""Пусть маленькие дети идут ко Мне. Не останавливайте их, ибо Царство Божье принадлежит таким, как они." 
Mark10:15 Истинно говорю, кто не примет Царство Божие, как ребёнок, тот никогда не войдёт туда""." 
Mark10:16 И, обняв детей, Он возложил на них руки и благословил их." 
Mark10:17 Когда Он уже собрался в путь, к Нему подбежал человек, преклонил колени и спросил Его: ""Учитель добрый, что я должен сделать, чтобы обрести вечную жизнь?""" 
Mark10:18 Иисус ответил Ему: Почему ты называешь Меня добрым? Никто не добр, кроме одного лишь Бога." 
Mark10:19 Ты знаешь заповеди: не убивай, не прелюбодействуй, не укради, не лжесвидетельствуй, не мошенничай, почитай отца и мать""""." 
Mark10:20 Человек сказал Ему: Учитель, я следую этому с юности""." 
Mark10:21 Иисус посмотрел на него и сказал с любовью: Ты упустил одну вещь. Пойди, продай, что у тебя есть, затем раздай деньги бедным и обретёшь награду на небесах. Тогда приходи и следуй за Мною""." 
Mark10:22 Но при этих словах тот переменился в лице и отошёл опечаленный, потому что был очень богат." 
Mark10:23 Иисус поглядел вокруг и сказал Своим ученикам: Как трудно тем, кто богат, войти в Царство Божье!""" 
Mark10:24 Ученики удивились Его словам, но Иисус вновь сказал им: ""Дети Мои, трудно будет богатому войти в Царство Божие!" 
Mark10:25 Легче верблюду пройти сквозь игольное ушко, чем богатым войти в Царство Божье""." 
Mark10:26 Они же удивились ещё больше и сказали друг другу: Кто же тогда может спастись? 
Mark10:27 Глядя на них, Иисус сказал: ""Это невозможно для людей, но не для Бога, потому что Бог всемогущ""." 
Mark10:28 Пётр стал говорить Ему: Посмотри! Мы всё оставили и последовали за Тобой. 
Mark10:29 Иисус ответил: Истинно говорю, что нет никого, кто оставил бы дом, или братьев, или сестёр, или мать, или отца, или детей, или земли ради Меня и благовестия," 
Mark10:30 И не получил бы на этом веку, несмотря на гонения, в сто раз больше: и домов, и братьев, и сестёр, и матерей, и детей, и земель, а в веке грядущем жизнь вечную." 
Mark10:31 Но многие, кто сейчас первые, станут последними, последние же станут первыми""." 
Mark10:32 Они были на пути в Иерусалим, и Иисус шёл впереди. Они, следуя за Ним, были полны удивления и страха. Он опять отозвал двенадцать в сторону и стал говорить им, что с Ним случится:" 
Mark10:33 Послушайте! Мы идём в Иерусалим, и будет там Сын Человеческий предан в руки первосвященников и законоучителей, и они осудят Его на смерть и предадут его язычникам." 
Mark10:34 Те же надсмеются над Ним, оплюют Его, будут бичевать Его плетьми, а потом убьют, и на третий день Он воскреснет""." 
Mark10:35 Иаков и Иоанн, сыновья Зеведея, подошли к Нему и сказали: ""Учитель! Мы хотим, чтобы Ты сделал для нас то, о чём мы попросим""." 
Mark10:36 Иисус спросил: Что вы хотите, чтобы Я сделал для вас?""" 
Mark10:37 И они сказали Ему: Позволь нам сесть с Тобой, во славе Твоей, одному справа, а другому слева от Тебя""." 
Mark10:38 Иисус сказал им: Не знаете, чего просите. Разве можете вы принять такое страдание, которое Мне придётся принять? Разве можете креститься крещением, которым Мне придётся креститься?""" 
Mark10:39 Они ответили: Да, можем"". Тогда Иисус сказал им: ""Вы примете такое же страдание, что Я приму, и вы будете крещены тем же крещением, которым Я крещусь," 
Mark10:40 но не Мне дано позволять садиться по правую или по левую руку от Меня. Эти места для тех, кому они предназначены""." 
Mark10:41 Когда десятеро остальных учеников услышали об этом, они рассердились на Иакова и Иоанна." 
Mark10:42 Тогда Иисус подозвал их к Себе и сказал: Вы знаете, что те, кто считается правителями народов, господствуют над ними, и их наместники властвуют над этими народами." 
Mark10:43 С вами не так. Ибо тот из вас, кто хочет стать великим, должен служить другим," 
Mark10:44 и любой, кто хочет быть первым среди вас, должен быть рабом всех." 
Mark10:45 Ибо даже Сын Человеческий пришёл не для того, чтобы Ему служили, но для служения другим и чтобы отдать Свою жизнь как выкуп за многих""." 
Mark10:46 Затем они пришли в Иерихон. Когда Иисус выходил из Иерихона со Своими учениками и множеством народа, у дороги сидел, прося милостыню, слепой нищий Вартимей, сын Тимея." 
Mark10:47 Услышав, что это Иисус из Назарета, он закричал: ""Иисус, сын Давидов, сжалься надо мной!""" 
Mark10:48 Многие заставляли его замолчать, но он кричал ещё громче: ""Сын Давидов! Помилуй меня!""" 
Mark10:49 Иисус остановился и сказал: Позовите его. Слепого позвали и сказали ему: Не отчаивайся. Вставай! Он зовёт тебя! 
Mark10:50 Тот сбросил плащ, вскочил и подошёл к Иисусу." 
Mark10:51 Иисус спросил его: Что ты хочешь, чтобы Я сделал для тебя?"" Слепой сказал Ему: ""Учитель! Я хочу снова видеть""." 
Mark10:52 Иисус сказал ему: Ступай, твоя вера спасла тебя"". И тот сразу же прозрел и пошёл вслед за Иисусом." 
Mark11:1 Когда они приблизились к Иерусалиму, то недалеко от Виффагии и Вифании, у горы Елеонской, Иисус послал двух учеников вперёд," 
Mark11:2 сказав им: Идите в селение, что прямо перед вами. Как только войдёте туда, увидите привязанного ослёнка, на котором ещё никто не ездил. Отвяжите его и приведите сюда." 
Mark11:3 А если кто спросит вас: Зачем вы это делаете?, говорите: ""Он нужен Господу, и Он немедленно вернёт его обратно""""." 
Mark11:4 И они пошли и нашли ослёнка, привязанного на улице у ворот и отвязали его." 
Mark11:5 Некоторые из наблюдавших это сказали им: Что вы делаете? Зачем отвязываете ослёнка? 
Mark11:6 Они ответили, как велел Иисус, и те разрешили им взять ослёнка." 
Mark11:7 Они привели ослёнка к Иисусу и положили на него свою одежду, и Он сел на него." 
Mark11:8 Многие люди расстилали на дороге свою одежду для Иисуса, а другие - ветви, которые срезали в полях." 
Mark11:9 Шедшие впереди и позади кричали: Хвала Богу! Благословен Грядущий во имя Господне! 
Mark11:10 Благословенно грядущее Царство отца нашего Давида! Хвала Всевышнему! 
Mark11:11 Придя в Иерусалим, Он вошёл в храм и осмотрел всё вокруг, но так как было уже поздно, Он ушёл с двенадцатью апостолами в Вифанию." 
Mark11:12 Когда на следующий день они уходили из Вифании, Иисус захотел есть" 
Mark11:13 и, увидев фиговое дерево, покрытое листьями, пошёл посмотреть, не найдёт ли чего на нём. Но, подойдя, Он не нашёл ничего, кроме листьев, потому что время созревания фиг ещё не настало." 
Mark11:14 Тогда Он сказал дереву: Пусть никто никогда не вкусит твоих плодов! И ученики Его слышали это. 
Mark11:15 Они пришли в Иерусалим. Иисус вошёл во двор храма и стал выгонять тех, кто вёл торговлю во дворе храма. Он опрокинул столы менял, скамьи торговцев голубями" 
Mark11:16 и не позволял никому проносить свои вещи через храм. 
Mark11:17 Затем Он стал учить их, говоря: ""Не написано ли: ""Мой дом будет называться домом молитвенным для всех народов""? А вы превратили его в логово разбойников""." 
Mark11:18 Первосвященники и законники слышали это и начали придумывать, как бы погубить Его. Ибо они боялись Его, потому что весь народ дивился Его учению." 
Mark11:19 Когда наступил вечер, Иисус и ученики покинули город." 
Mark11:20 А утром, проходя мимо, они увидели, что фиговое дерево засохло до корней." 
Mark11:21 Пётр, вспомнив, сказал Ему: ""Учитель! Посмотри, фиговое дерево, которое Ты проклял, засохло""." 
Mark11:22 Иисус ответил: Имейте веру в Бога. 
Mark11:23 Истинно говорю, что если кто скажет этой горе: ""Поднимись и низвергнись в море"" и не усомнится в сердце своём, а поверит, что то, что он говорит, сбудется, то Бог исполнит это для него." 
Mark11:24 Поэтому говорю вам: верьте, что всё, чего ни попросите в молитве, получите, и будет оно ваше." 
Mark11:25 И когда молитесь, прощайте, если имеете что против кого-либо, чтобы ваш Отец Небесный мог простить вам ваши прегрешения." 
Mark11:26 Но если не будете прощать других, то и Отец ваш Небесный не простит вам грехов ваших""." 
Mark11:27 Они вернулись в Иерусалим, и когда Иисус прогуливался во дворе храма, к Нему подошли первосвященники, законоучители и старейшины" 
Mark11:28 и спросили: Чьей властью Ты совершаешь всё это? Кто дал Тебе власть такую? 
Mark11:29 Иисус сказал им: Я задам вам вопрос, и если вы Мне ответите, скажу вам, чьей властью Я делаю всё это." 
Mark11:30 Иоанново крещение было с небес или от людей? Ответьте Мне! 
Mark11:31 Они обсудили это между собой, говоря: ""Если мы скажем: ""С небес"", Он скажет: ""Тогда почему же вы не поверили ему?""" 
Mark11:32 А сказать: От людей - боялись народа, так как все полагали, что Иоанн действительно был пророком""." 
Mark11:33 И они ответили Иисусу: Мы не знаем. Тогда Иисус сказал им: И Я вам не скажу, какой властью Я это делаю""." 
Mark12:1 Он стал говорить с ними притчами: Один человек посадил виноградник, огородил его, вырыл яму для виноградных тисков и построил башню. Затем он сдал виноградник в наём нескольким виноградарям и отлучился." 
Mark12:2 В положенное время он послал к виноградарям слугу, чтобы тот получил с них причитающуюся ему долю урожая с виноградника." 
Mark12:3 Но они схватили слугу, избили его и отослали прочь ни с чем." 
Mark12:4 Тот человек послал к ним другого слугу, но они разбили ему голову и обошлись с ним постыдно." 
Mark12:5 Тогда он послал третьего слугу, и того они убили. Посылал он и многих других. Некоторых они избили, а других убили." 
Mark12:6 У него остался только один человек, его любимый сын. Он послал его к ним самым последним, говоря: ""Они отнесутся к моему сыну с уважением""." 
Mark12:7 Но виноградари сказали друг другу: Это - наследник. Если мы убьём его, наследство будет наше""." 
Mark12:8 И вот они схватили его, убили и выбросили его труп из виноградника." 
Mark12:9 Что же сделает хозяин виноградника? Он придёт, предаст виноградарей смерти и отдаст виноградник другим." 
Mark12:10 Разве вы не читали в Писании: Камень, отвергнутый строителями, стал краеугольным." 
Mark12:11 Это свершил Господь, и видеть это чудесно"".""" 
Mark12:12 Иудейские предводители знали, что эта притча направлена против них и придумывали, как бы схватить Его, но боялись народа. Поэтому, оставив Его, они ушли." 
Mark12:13 И подослали они к Нему некоторых фарисеев и иродиан, чтобы те поймали Его на слове." 
Mark12:14 Фарисеи и иродиане подошли и сказали Ему: Учитель! Мы знаем, что Ты справедлив, и Тебя не заботит, кто что подумает, ибо Ты не лицеприятствуешь, а учишь пути Божьему в соответствии с истиной. Правильно ли платить налоги кесарю? Должны ли мы платить их или нет?""" 
Mark12:15 Но Он видел их лицемерие и сказал: Зачем вы испытываете Меня? Принесите Мне динарий и дайте на него взглянуть. 
Mark12:16 Они принесли, и Он спросил: ""Чьё здесь изображение и чьё имя?"" Они ответили: ""Кесаря""." 
Mark12:17 Тогда Иисус сказал им: Так отдайте кесарю кесарево, а Богу - Божие"". И они удивились Его словам." 
Mark12:18 Подошли к Нему несколько саддукеев, которые утверждают, что нет воскресения, и спросили:" 
Mark12:19 Учитель! Моисей написал для нас: Если человек умрёт бездетным, то брат его должен жениться на вдове и иметь с ней детей для продолжения рода своего умершего брата""." 
Mark12:20 Было семеро братьев. Первый из них женился, но умер, не оставив детей." 
Mark12:21 На этой женщине женился второй брат и тоже умер, не оставив детей. То же самое случилось и с третьим братом." 
Mark12:22 Ни один из семерых братьев не оставил детей. Последней умерла женщина. 
Mark12:23 При воскресении, когда люди воскреснут из мёртвых, кому она будет женой? Ведь она была женой семерых""." 
Mark12:24 Иисус сказал им: Не это ли приводит в заблуждение вас, не знающих ни Писаний, ни силы Божьей?" 
Mark12:25 Ибо, когда люди воскреснут из мёртвых, они не будут ни жениться, ни замуж выходить, а уподобятся ангелам на небесах." 
Mark12:26 Что же касается воскресения из мёртвых, то разве не читали вы в книге Моисея о пылающем кусте и о том, как Бог сказал Моисею: ""Я - Бог Авраама, Бог Исаака, Бог Иакова""." 
Mark12:27 Он Бог не мёртвых, а Бог живых. Вы глубоко заблуждаетесь, саддукеи""." 
Mark12:28 Один из законников подошёл и, слыша, как они спорили и как хорошо Иисус отвечал им, спросил Его: ""Какая заповедь важнейшая из всех?""" 
Mark12:29 Иисус ответил: Вот важнейшая заповедь: Слушай, о, Израиль! Господь Бог наш есть единый Господь," 
Mark12:30 и ты должен возлюбить Господа Бога твоего всем сердцем твоим, всей душой твоею, всем разумом твоим и всей силой твоею""." 
Mark12:31 Вторая заповедь такая: Возлюби ближнего своего, как самого себя"". Нет никакой другой заповеди важнее этих""." 
Mark12:32 И законоучитель ответил Ему: Хорошо сказано, Учитель. Ты прав, говоря, что Бог один, и нет другого, кроме Него." 
Mark12:33 И возлюбить Его всем сердцем своим, всем разумом своим, всей силой своею, и возлюбить ближнего своего, как самого себя, означает гораздо больше, чем все приношения и жертвы""." 
Mark12:34 Когда Иисус увидел, что тот отвечает так разумно, Он сказал: ""Ты недалёк от Царства Божьего"". После этого никто не решался задавать Ему вопросы." 
Mark12:35 Когда Иисус учил народ в храме, Он сказал: ""Как могут законоучители говорить, что Христос - сын Давида?" 
Mark12:36 Давид сам, вдохновлённый Духом Святым, сказал: ""Господь сказал Господу Моему: Сядь по правую руку от Меня, и Я повергну Твоих врагов к ногам Твоим""." 
Mark12:37 Давид сам называет Его Господом. Так как же Он может быть его сыном? И множество народа внимало Ему с восторгом. 
Mark12:38 Он говорил в Своём учении: Берегитесь законоучителей. Они любят ходить в длинных одеждах, принимать приветствия на площадях" 
Mark12:39 и занимать самые почётные места в синагогах и на пиршествах. 
Mark12:40 Они, пожирающие имущество вдов и подолгу молящиеся напоказ, получат тягчайшее наказание""." 
Mark12:41 Сев напротив ящика для сбора пожертвований, Иисус наблюдал, как люди клали в него деньги. И многие богачи клали много денег." 
Mark12:42 А одна бедная вдова, придя, положила две мелкие монеты, которые едва составляли один грош." 
Mark12:43 Тогда, призвав к себе Своих учеников, Иисус сказал им: ""Истинно говорю: эта бедная вдова положила в дароносицу больше, чем все богатые жертвователи," 
Mark12:44 ибо те пожертвовали от избытка своего, она же отдала всё, что у неё было на жизнь""." 
Mark13:1 Когда Он выходил из храма, один из Его учеников сказал: ""Учитель! Посмотри, какие замечательные камни и здания!""" 
Mark13:2 Иисус ответил ему: Ты видишь великолепные здания? Здесь камня на камне не останется, всё будет разрушено""." 
Mark13:3 Позже, когда Он находился на горе Елеонской, напротив храма, Пётр, Иаков, Иоанн и Андрей, спросили Его, находясь наедине с Ним:" 
Mark13:4 Скажи нам, когда случится всё это, какое знамение будет о том, что всё это исполнится на самом деле?""" 
Mark13:5 Тогда Иисус стал говорить им: Берегитесь, чтобы никто не прельстил вас." 
Mark13:6 Многие будут являться под Моим именем, говоря: ""Я - это Он"", и многих прельстят они." 
Mark13:7 Когда вы услышите о войне или до вас дойдут рассказы о войнах, не тревожьтесь: это должно случиться, но это ещё не конец." 
Mark13:8 Ибо восстанет народ против народа и царство против царства. В различных местах будут землетрясения, и наступит голод. Это будет подобно родовым мукам." 
Mark13:9 Но будьте осторожны, ибо преданы будете суду и будут вас бить в синагогах, и вы предстанете перед правителями и царями, чтобы свидетельствовать перед ними обо Мне." 
Mark13:10 Но прежде вы должны нести благую весть ко всем народам. 
Mark13:11 И когда бы ни схватили вас и ни повели в суд, не беспокойтесь заранее о том, что сказать, а говорите то, что дано вам будет в тот час, ибо не вы будете говорить, а Дух Святой." 
Mark13:12 И брат предаст смерти брата, а отец - своих детей. И дети поднимутся против родителей и отдадут их на смерть." 
Mark13:13 Из-за Меня вас все будут ненавидеть. Но тот, кто выдержит до конца, спасётся." 
Mark13:14 Когда вы увидите мерзость запустения, царящую там, где ей не следует - читающий это должен понимать, что это значит, - тогда те, кто находятся в Иудее, должны бежать в горы." 
Mark13:15 И кто будет на крыше своего дома, не должен спускаться вниз и заходить в дом, чтобы взять что-либо оттуда," 
Mark13:16 а кто будет в поле, пусть не возвращается назад за своей одеждой." 
Mark13:17 Горе будет в те дни беременным и кормящим грудью. 
Mark13:18 Молитесь, чтобы не случилось это зимой." 
Mark13:19 Ибо те дни будут страшным бедствием, какого не случалось ещё с сотворения Богом мира и до сегодняшнего дня, и после никогда больше не будет." 
Mark13:20 И если бы Господь не сократил те дни, то никто не спасся бы. Но Он сократил их ради избранных Своих." 
Mark13:21 И если кто-нибудь скажет вам: Смотрите, вот Христос!"", или: ""Вот Он!"", то не верьте тому человеку," 
Mark13:22 ибо появятся лжехриста и лжепророки и будут являть вам знамения и чудеса, чтобы, если удастся, обмануть избранных." 
Mark13:23 Так что берегитесь, Я предупредил вас." 
Mark13:24 Но в те дни, после того, как случится беда, ""Померкнет солнце, и луна не будет светить," 
Mark13:25 и звёзды будут падать с неба, и силы небесные поколеблются""." 
Mark13:26 И тогда увидят они Сына Человеческого, грядущего в облаках с великой силой и славой," 
Mark13:27 и Он пошлёт вперед ангелов и соберёт Своих избранных с четырёх сторон света, от края земли до края неба." 
Mark13:28 Берите пример с фигового дерева: когда его ветви становятся мягкими и пускают листья, вы знаете, что лето уже близко." 
Mark13:29 Так и когда вы увидите, что это сбывается, знайте, что Он близко, у самых дверей." 
Mark13:30 Истинно говорю, что живущее ныне поколение не уйдёт прежде, чем всё это произойдёт." 
Mark13:31 Небо и земля исчезнут, но слова Мои останутся." 
Mark13:32 Никто не знает того дня и часа: ни ангелы на небесах, ни Сын, а лишь один Отец." 
Mark13:33 Берегитесь и будьте всегда готовы! Ибо не знаете, когда наступит это время." 
Mark13:34 Подобно тому, как человек, отправляющийся в путешествие, поручает слугам присматривать за домом, назначив каждому своё дело, а привратнику приказав бодрствовать." 
Mark13:35 Итак, бодрствуйте, ибо вы не знаете, когда вернётся хозяин домой вечером ли, в полночь ли или утром, когда взойдёт солнце." 
Mark13:36 Он может возвратиться внезапно и, если вы всегда бодрствуете, он не застанет вас спящими." 
Mark13:37 И потому вот что говорю вам всем и каждому: Бодрствуйте! 
Mark14:1 До Пасхи и Праздника Пресных Хлебов оставалось два дня. И первосвященники и законоучители, выискивая, как бы обманным путём схватить и убить Иисуса," 
Mark14:2 говорили: Только не во время праздника. Иначе народ может взбунтоваться. 
Mark14:3 Когда Иисус находился в Вифании и сидел за трапезой за столом в доме Симона прокажённого, туда пришла женщина с алебастровым сосудом драгоценного благовония из чистого нарда. Она вскрыла алебастровый сосуд и возлила благовоние Ему на голову." 
Mark14:4 Некоторые ученики рассердились и стали говорить друг другу: К чему такое расточение благовония? 
Mark14:5 Ведь его можно было бы продать более чем за триста динариев и раздать деньги нищим. И стали укорять женщину. 
Mark14:6 Но Иисус сказал: Оставьте её в покое. Зачем вы её смущаете? Она сделала для Меня доброе дело. 
Mark14:7 Ибо нищие всегда с вами, и вы можете помогать им в любое время, когда захотите. Но Я не всегда буду с вами." 
Mark14:8 Она сделала, что могла: умастила Моё Тело благовонием заранее, чтобы приготовить его к погребению." 
Mark14:9 Истинно говорю: где бы в мире ни благовествовали, в память о ней будет сказано о том, что она сделала""." 
Mark14:10 Вскоре после этого Иуда Искариот, один из двенадцати апостолов, пошёл к первосвященникам, чтобы предать в их руки Иисуса." 
Mark14:11 Они обрадовались, услышав это, и обещали дать ему за это деньги. И стал Иуда искать удобного случая, чтобы предать Иисуса." 
Mark14:12 В первый день Праздника Пресных Хлебов, когда был принесён в жертву пасхальный ягнёнок, Его ученики сказали Ему: ""Где Ты хочешь есть пасхальный ужин? Мы пойдём и всё приготовим""." 
Mark14:13 И Он послал двух Своих учеников, сказав им: ""Идите в город. Вам встретится человек, несущий кувшин с водой. Следуйте за ним" 
Mark14:14 и скажите хозяину того дома, куда он войдёт: ""Учитель спрашивает: Где комната, в которой Я могу собраться с Моими учениками для пасхального ужина?""" 
Mark14:15 Хозяин покажет вам большую комнату наверху, в которой всё будет уже подготовлено. Там и приготовьте для нас ужин""." 
Mark14:16 Ученики вышли и пошли в город, и нашли всё в точности, как сказал им Иисус, и приготовили пасхальный ужин." 
Mark14:17 Когда наступил вечер, Он пришёл с двенадцатью апостолами." 
Mark14:18 И когда они сидели за столом и ели, Иисус сказал: ""Истинно говорю: один из вас, кто сейчас ест со Мной, предаст Меня""." 
Mark14:19 Они опечалились и один за другим стали говорить Ему: Конечно же, не я!""" 
Mark14:20 Иисус ответил им: Это будет один из двенадцати, обмакивающий свой хлеб в одно блюдо со Мной." 
Mark14:21 Сын Человеческий пройдёт по назначенному пути и умрёт, как и написано о Нём. Но горе тому, кто предаст Сына Человеческого! Лучше бы ему и вовсе не родиться""." 
Mark14:22 И когда они ели, Он взял хлеб, благословил, преломил его и отдал им, сказав: ""Ешьте, это Тело Моё""." 
Mark14:23 Затем Он взял чашу с вином и, возблагодарив Бога, передал им, и все они отпили из этой чаши." 
Mark14:24 А Он сказал: Это Кровь Моя, которая скрепляет новое соглашение и которая должна пролиться за многих." 
Mark14:25 Истинно говорю: не притронусь к вину до того дня, когда буду пить новое вино в Царстве Божьем""." 
Mark14:26 И, спев гимн, они пошли на гору Елеонскую." 
Mark14:27 Иисус сказал им: Вы все потеряете веру, ибо написано: ""Поражу пастыря, и овцы рассеются!""" 
Mark14:28 Но после Моего воскресения Я появлюсь в Галилее раньше вас. 
Mark14:29 Пётр сказал Ему: Даже если все остальные потеряют веру, Я не потеряю""." 
Mark14:30 Тогда Иисус ему ответил: Истинно говорю, что сегодня, этой самой ночью, прежде чем дважды пропоёт петух, ты трижды отречёшься от Меня""." 
Mark14:31 Но Пётр повторял ещё настойчивее: Даже если я должен умереть с Тобой, я не отрекусь от Тебя"". И другие говорили то же самое." 
Mark14:32 После этого они пошли в селение, называемое Гефсиманией, и Иисус сказал Своим ученикам: ""Посидите здесь, пока Я помолюсь""." 
Mark14:33 Он взял с собой Петра, Иакова и Иоанна. Он стал горевать и тревожиться," 
Mark14:34 говоря им: Моя душа скорбит смертельно. Побудьте здесь и бодрствуйте. 
Mark14:35 Отойдя немного в сторону, Он упал на землю и молился, чтобы, если возможно, тот час миновал Его." 
Mark14:36 Он сказал: Авва! Отец Мой! Для Тебя всё возможно. Сделай же так, чтобы чаша эта миновала Меня. Но делай не то, что Я хочу, а то, что Ты хочешь""." 
Mark14:37 Затем Он вернулся к ним и, найдя их спящими, сказал Петру: ""Симон, ты спишь? Разве не мог ты бодрствовать один час?" 
Mark14:38 Бодрствуйте и молитесь, чтобы не впасть в искушение. Дух силён, а плоть слаба""." 
Mark14:39 Он снова отошёл и молился, говоря то же самое." 
Mark14:40 Затем Он вернулся к ним и опять нашёл их спящими, так как веки их отяжелели. И они не знали, что Ему сказать." 
Mark14:41 Он подошёл к ним в третий раз и сказал: Вы всё ещё спите и отдыхаете? Довольно. Час настал. Сына Человеческого предают в руки грешников. 
Mark14:42 Вставайте и пойдёмте: вот предающий Меня. 
Mark14:43 И сразу же, пока Иисус ещё говорил, появился Иуда, один из двенадцати, и с ним толпа, вооружённая мечами и кольями, которую прислали первосвященники, законоучители и старейшины." 
Mark14:44 Предающий дал им знак: Тот, кого я поцелую, и есть Иисус. Хватайте Его и берите под стражу""." 
Mark14:45 И тотчас, подойдя к Иисусу, сказал: ""Учитель!"" и поцеловал Его." 
Mark14:46 И Иисуса схватили и взяли под стражу. 
Mark14:47 Но один из стоявших рядом учеников выхватил меч, ударил слугу первосвященника и отсёк ему ухо." 
Mark14:48 Тогда Иисус сказал им: Вы вышли на Меня с мечами и кольями, как будто Я - преступник." 
Mark14:49 Каждый день Я был с вами, уча в храме, и вы не схватили Меня. Но то, что сказано в Писаниях, должно исполниться""." 
Mark14:50 И все ученики покинули Его и убежали прочь. 
Mark14:51 Среди последователей Иисуса был один юноша, у которого на теле не было ничего, кроме льняного покрывала, и они схватили и его также." 
Mark14:52 Но он оставил покрывало у них в руках и убежал нагой. 
Mark14:53 Иисуса привели к главному первосвященнику, где собрались все первосвященники, старейшины и законоучители." 
Mark14:54 А Пётр на расстоянии последовал за Ним прямо во двор первосвященника и сидел там со слугами, греясь у огня." 
Mark14:55 Первосвященники и весь синедрион пытались найти свидетельство против Иисуса, чтобы предать Его смерти, но ничего найти не могли," 
Mark14:56 ибо, хотя многие лжесвидетельствовали против Него, их показания не сходились между собой." 
Mark14:57 Затем некоторые встали и, лжесвидетельствуя против Него, сказали:" 
Mark14:58 Мы слышали, как Он говорил: ""Я снесу этот храм рукотворный, и в три дня выстрою другой, нерукотворный""""." 
Mark14:59 Но даже в этом лжесвидетельство не совпадало. 
Mark14:60 Тогда первосвященник, встав перед Ним, спросил Иисуса: ""Почему не отвечаешь? Что за свидетельство представляют против Тебя эти люди?""" 
Mark14:61 Но Он молчал и ничего не отвечал. Снова первосвященник задал Ему вопрос: Ты ли Христос, Сын Благословенного Бога?""" 
Mark14:62 Иисус ответил: Да. И вы увидите Сына Человеческого, сидящего справа от Всемогущего и грядущего в облаках небесных""." 
Mark14:63 Тогда первосвященник, разодрав свои одежды, сказал: ""Зачем нам ещё свидетели?" 
Mark14:64 Вы слышали богохульство. Что вы думаете об этом? И они все сказали, что Он виновен и должен быть предан смерти." 
Mark14:65 Некоторые стали плевать в Него. Надев повязку Ему на глаза, они стали избивать Его кулаками, говоря при этом: ""Так прорицай же!"" И стражники отвели Его в сторону и стали бить." 
Mark14:66 Когда Пётр находился во дворе, пришла одна из служанок первосвященника" 
Mark14:67 и, увидев греющегося у огня Петра, внимательно посмотрела на него и сказала: ""Ты тоже был с тем Назаретянином, Иисусом""." 
Mark14:68 Но он стал отрицать это, говоря: ""Не знаю и не понимаю, что ты говоришь"". Он вышел на передний двор, и запел петух." 
Mark14:69 А служанка опять стала говорить стоявшим рядом: Этот человек один из них. 
Mark14:70 Но Пётр снова отрёкся, а спустя немного времени стоявшие там сказали Петру: ""Ты точно один из них, потому что ты тоже галилеянин""." 
Mark14:71 И он начал клясться и божиться: Я не знаю Человека, о Котором вы говорите""." 
Mark14:72 И тотчас петух пропел во второй раз. И, вспомнив обращённые к нему слова Иисуса: ""Прежде чем петух пропоёт дважды, ты трижды отречёшься от Меня"", Пётр разрыдался." 
Mark15:1 Как только наступило утро, первосвященники, старейшины и законоучители со всем синедрионом стали совещаться и, связав Иисуса, увели Его и передали Пилату." 
Mark15:2 Пилат спросил Его: Ты - Царь Иудейский? Иисус ответил ему: Ты говоришь. 
Mark15:3 Тогда первосвященники начали предъявлять Ему множество обвинений. 
Mark15:4 Пилат стал снова спрашивать Его: Ты собираешься отвечать? Видишь, как много обвинений против Тебя!""" 
Mark15:5 Но Иисус по-прежнему ничего не отвечал ему, и это очень удивило Пилата." 
Mark15:6 В праздник Пасхи Пилат обычно отпускал на волю одного узника, за которого просил народ." 
Mark15:7 Один человек, по имени Варавва, находился в то время в заключении вместе с мятежниками, совершившими убийство во время мятежа." 
Mark15:8 И народ пришёл и стал просить Пилата сделать то, что он обычно делал для них." 
Mark15:9 Пилат спросил их: Хотите, я отпущу для вас царя Иудейского?""," 
Mark15:10 потому что он знал, что первосвященники отдали ему Иисуса из зависти." 
Mark15:11 Но первосвященники подстрекали толпу просить Пилата, чтобы он отпустил им Варавву вместо Иисуса." 
Mark15:12 Но Пилат опять обратился к ним, говоря: ""Что же тогда вы хотите, чтобы я сделал с тем, кого вы называете царём Иудейским?""" 
Mark15:13 Они закричали в ответ: Распни Его на кресте! 
Mark15:14 Пилат спросил: Почему? Какое преступление Он совершил? Но они ещё сильнее закричали: Распни Его! 
Mark15:15 Пилат хотел удовлетворить толпу, поэтому он освободил для них Варавву, а Иисуса отдал солдатам и приказал бичевать, а после того распять на кресте." 
Mark15:16 Солдаты отвели Его внутрь дворца, называемого Преторией, и созвали весь полк." 
Mark15:17 Они надели на Него багровую накидку, а на голову сплетённый ими терновый венец," 
Mark15:18 а потом стали кричать Ему: Приветствуем Тебя, Царь Иудейский!""" 
Mark15:19 Они били Его палкой по голове, плевали в Него и, издеваясь, становились на колени и делали вид, что поклоняются Ему." 
Mark15:20 Насмеявшись над Иисусом, они сняли с Него багровую накидку и, надев на Него Его собственную одежду, повели на распятие." 
Mark15:21 Один киринеянин, по имени Симон, который был отцом Александра и Руфа, проходил мимо, возвращаясь с поля, и его заставили нести крест, предназначенный для Иисуса." 
Mark15:22 И привели Его к месту, называемому Голгофой, что значит ""Лобное место""." 
Mark15:23 Они попытались заставить Его выпить вино, смешанное с миром, но Иисус отказался." 
Mark15:24 И, распяв Его, солдаты делили между собой Его одежду, бросая жребий, кому что взять." 
Mark15:25 Был девятый час, когда они распяли Его." 
Mark15:26 Обвинение против Него, написанное на табличке, гласило: ""Царь Иудейский""." 
Mark15:27 Вместе с Ним распяли двух разбойников, одного справа от Него, а другого слева." 
Mark15:28 И свершилось то, что сказано было в Писании: ""И поместили Его среди преступников""""" 
Mark15:29 Проходящие мимо люди оскорбляли Его, кивая в Его сторону и говоря: ""Эй, Ты, Который собирался разрушить храм и построить его в три дня," 
Mark15:30 что же Ты не спасёшь Самого Себя и не сойдёшь с креста?. 
Mark15:31 Первосвященники и законоучители тоже насмехались над Ним, говоря друг другу: ""Он спасал других, а Себя спасти не может!" 
Mark15:32 Пусть же теперь этот Христос, Царь Израиля, сойдёт с креста. Когда мы увидим это, тогда и уверуем в Него!"" И те, кого распяли вместе с Ним, осыпали Его такими же оскорблениями." 
Mark15:33 И вот в полдень тьма наступила на всей земле до трёх часов пополудни. 
Mark15:34 А в три часа пополудни Иисус закричал громким голосом: Эли, эли, лама савахфани?"", что значит: ""Боже Мой, Боже Мой! Почему Ты покинул Меня?""" 
Mark15:35 И когда некоторые из стоящих рядом услышали это, они сказали: ""Послушайте, Он зовёт Илию!""" 
Mark15:36 Тогда один человек побежал, пропитал губку уксусом, прикрепил её к палке и дал Ему попить, говоря: ""Погодите! Посмотрим, придёт ли Илия снять Его""." 
Mark15:37 Иисус же, громко воскликнув, испустил Дух." 
Mark15:38 И в тот же миг завеса в храме разорвалась надвое сверху донизу. 
Mark15:39 Когда центурион, стоявший напротив Него, увидел, как Он испустил дух, он сказал: ""Этот Человек и вправду был Сын Божий!""" 
Mark15:40 Несколько женщин, находившихся там, наблюдали издали. Среди них были Мария Магдалина, Мария, младшего сына которой звали Иаков, а старшего Иосия, и Саломия," 
Mark15:41 следовавшие за Ним, и помогавшие Ему, когда Он находился в Галилее. Было там и много других женщин, пришедших с Ним в Иерусалим." 
Mark15:42 Так как этот день был днём приготовления, то есть пятница, день перед субботой, и уже темнело," 
Mark15:43 пришёл Иосиф из Аримафеи, уважаемый член Совета, также ожидавший наступления Царства Божьего. Смело войдя к Пилату, он попросил отдать ему Тело Иисуса." 
Mark15:44 Пилат удивился тому, что Он так быстро умер, поэтому он позвал центуриона и спросил, давно ли Он умер." 
Mark15:45 И когда Пилат услышал рассказ центуриона, он отдал Тело Иосифу." 
Mark15:46 Тот, купив льняной материи, снял Иисуса с креста, завернул Его в покров, поместил в высеченную в скале гробницу и привалил ко входу в неё камень." 
Mark15:47 Мария Магдалина и Мария, мать Иосии, видели, куда положили Иисуса." 
Mark16:1 Когда субботний день закончился, Мария Магдалина, Мария, мать Иакова и Саломия купили благовония, чтобы пойти и умастить Тело Иисуса." 
Mark16:2 И очень рано, сразу же после восхода солнца, в первый день недели они пошли к гробнице," 
Mark16:3 говоря друг другу: Кто отодвинет для нас камень от двери гробницы? 
Mark16:4 Затем, подняв глаза, они увидели, что камень отвален, хотя и был он весьма велик." 
Mark16:5 Войдя в гробницу, они увидели сидящего по правую сторону юношу, облачённого в белое одеяние и ужаснулись." 
Mark16:6 Он же сказал им: Не бойтесь. Вы ищете Иисуса Назаретянина, который был распят. Он воскрес. Его здесь нет. Вот место, куда Он был положен." 
Mark16:7 Теперь идите и скажите Его ученикам и Петру: Он опередит вас на пути в Галилею. Вы увидите Его там, в точности, как Он и сказал вам""""." 
Mark16:8 Они вышли и бросились прочь от гробницы, потому что ужас объял их. Они были так напуганы, что никому ничего не сказали." 
Mark16:9 После того как рано утром в первый день недели Иисус воскрес, Он явился сначала Марии Магдалине, из которой изгнал семь бесов." 
Mark16:10 Она пошла и рассказала об этом Его ученикам, которые были в глубокой скорби и рыдали." 
Mark16:11 Услышав, что Он жив, и что она видела Его, они не поверили ей." 
Mark16:12 После этого Иисус явился в другом обличьи двоим из них, когда те шли по дороге, направляясь в селение." 
Mark16:13 Они вернулись и рассказали об этом остальным, но им также не поверили." 
Mark16:14 Затем Он явился одиннадцати ученикам в то время, когда они были за трапезой и упрекал их в безверии и упрямстве, ибо они не поверили видевшим Его после воскресения." 
Mark16:15 И сказал Он им: Идите по всему миру и проповедуйте всем благую весть. 
Mark16:16 Кто поверит и примет крещение, тот будет спасён, а кто не поверит, будет осуждён." 
Mark16:17 И вот какие знамения будут сопровождать тех, кто поверит: Моим именем они будут изгонять бесов и станут говорить на новых языках," 
Mark16:18 и смогут они брать змей голыми руками, и, если выпьют они смертельный яд, это не причинит им вреда. Они будут возлагать руки на больных, и те излечатся""." 
Mark16:19 После того как Господь Иисус говорил с ними, Он вознёсся на небо и сел по правую руку от Бога." 
Mark16:20 Они же пошли и стали благовествовать повсюду. И Господь помогал им и подтверждал их слова чудесными знамениями, сопровождавшими их проповеди." 
Luke1:1 Многие уже пытались описать события, происшедшие среди нас," 
Luke1:2 рассказанные нам очевидцами, от начала видевшими происходившее и служившими Богу, провозглашая слово Его." 
Luke1:3 Тщательно изучив всё от начала и до конца, я решил записать для тебя, достопочтенный Феофил, последовательное изложение всех событий," 
Luke1:4 чтобы ты был уверен в достоверности того, чему учили тебя." 
Luke1:5 Во времена, когда Ирод был правителем Иудеи, жил священник по имени Захария, который принадлежал к роду священника Авии. Его жена была из рода Аарона. Её звали Елисавета." 
Luke1:6 Оба они были праведны перед Богом, и беспрекословно повиновались всем заповедям и уставам Господним." 
Luke1:7 Но у них не было детей, потому что Елисавета была бесплодна, и они оба были уже в преклонных годах." 
Luke1:8 Однажды, когда пришло время его роду служить в храме и Захария должен был служить, как священник, перед Богом," 
Luke1:9 по обычаю священнослужителей ему выпало войти в храм Господний и кадить. 
Luke1:10 В то время, как он кадил, множество народа стояло снаружи и молилось." 
Luke1:11 Тогда явился Захарии ангел Господний. Он стоял справа от алтаря, на котором курился ладан." 
Luke1:12 Увидев ангела, Захария растерялся и очень испугался." 
Luke1:13 Ангел же сказал ему: Не бойся, Захария! Твоя молитва услышана: твоя жена Елисавета родит тебе сына, и ты назовёшь его Иоанном." 
Luke1:14 Он принесёт тебе радость и счастье. Многие будут рады его рождению," 
Luke1:15 ибо Иоанн будет велик перед Господом. Он не будет пить вина и крепких напитков и с рождения своего будет исполнен Святого Духа. 
Luke1:16 Иоанн вернёт многих иудеев Господу Богу. 
Luke1:17 Исполненный такой же мощи и силы духа, как и Илия, он будет предвестником Господа, примиряя отцов с детьми, обращая на путь истинный тех, кто не повинуется велениям Божьим, чтобы подготовить народ к приходу Господа""." 
Luke1:18 Тогда Захария сказал ангелу: Как я узнаю, что это правда? Ведь я стар, и жена моя стара""." 
Luke1:19 В ответ ангел сказал ему: Я - Гавриил, предстоящий перед Богом. Я послан говорить с тобой и сообщить тебе эту добрую весть." 
Luke1:20 Но знай, ты будешь нем и не сможешь говорить до того самого дня, пока не свершится это, ибо ты не поверил моим словам, которые исполнятся в назначенное время""." 
Luke1:21 Народ снаружи ждал появления Захария и удивлялся, почему он так долго не выходит из храма." 
Luke1:22 А выйдя, он не смог говорить с ними, и они поняли, что в храме ему было видение. Захария объяснялся знаками и оставался нем." 
Luke1:23 Дни его службы подошли к концу, и Захария вернулся домой." 
Luke1:24 Спустя некоторое время жена его, Елисавета, зачала и скрывалась ото всех пять месяцев, говоря:" 
Luke1:25 Наконец Господь смилостивился надо мной, сняв с меня позор перед людьми""." 
Luke1:26 Когда Елисавета была на шестом месяце, Ангел Гавриил был послан Богом в город Назарет в Галилее" 
Luke1:27 к девственнице, обручённой с человеком по имени Иосиф. Иосиф был из рода Давида, имя же девственницы было Мария." 
Luke1:28 Гавриил пришёл к ней и сказал: Приветствую Тебя! Господь с Тобою! Будь благословенна. 
Luke1:29 Но она была смущена этими словами и думала, что бы это приветствие могло значить." 
Luke1:30 И ангел сказал ей: Не бойся, Мария, ибо Ты обрела милость Божью." 
Luke1:31 Слушай! Ты зачнёшь и родишь Сына, и назовёшь Его Иисусом." 
Luke1:32 Он будет велик, и Его будут называть Сыном Всевышнего. Господь Бог даст Ему престол Давида, Отца Его." 
Luke1:33 Он вовеки будет править народом Иакова, и Его царству не будет конца""." 
Luke1:34 Мария спросила у ангела: Как же будет это, если я не замужем?""" 
Luke1:35 Ангел ответил ей: Святой Дух снизойдёт на Тебя, и власть Всевышнего осенит Тебя. Поэтому Дитя, которое родится, будет носить имя Сына Божьего." 
Luke1:36 Твоя родственница Елисавета в старости своей тоже зачала сына. Все считали её бесплодной, но вот уже шесть месяцев, как она беременна." 
Luke1:37 Для Бога нет ничего невозможного. 
Luke1:38 Мария сказала: Я слуга Господа. Пусть сбудется со Мною, что ты сказал."" И ангел удалился." 
Luke1:39 Тогда Мария собралась и с поспешностью пошла в город, находившийся в горах Иудеи." 
Luke1:40 Войдя в дом Захарии, она приветствовала Елисавету." 
Luke1:41 Когда Елисавета услышала голос Марии, случилось так, что ребёнок в ней забился, и она исполнилась Святого Духа." 
Luke1:42 Елисавета воскликнула: Благословенная из благословенных! Благословен ребёнок, которого Ты носишь!" 
Luke1:43 Мать Господа моего пришла ко мне! За что мне выпало такое счастье?! 
Luke1:44 Ибо, когда я услышала Твой голос, ребёнок забился во мне, ликуя." 
Luke1:45 Благословенна поверившая, что свершится сказанное Ей Господом""." 
Luke1:46 Мария сказала: 
Luke1:47 Хвалу воздаёт Господу душа Моя, и ликует дух Мой о Боге, Спасителе Моём," 
Luke1:48 ибо обратил Он взгляд на ничтожную слугу Свою. Отныне благословенной будут называть Меня люди," 
Luke1:49 ибо Всемогущий - да святится Имя Его - сотворил для Меня великое. 
Luke1:50 Из поколения в поколение Он милует тех, кто почитает Его." 
Luke1:51 Он показал силу руки Своей и рассеял гордых в помышлениях их сердец," 
Luke1:52 низложил властителей и возвысил смиренных," 
Luke1:53 алчущих исполнил благ, богатых отослал ни с чем." 
Luke1:54 Бог помог Своему народу, что служит Ему, и послал ему милость Свою." 
Luke1:55 Он исполнил обещанное нашим предкам, Аврааму и детям его, во веки веков""." 
Luke1:56 Пробыв с Елисаветой около трёх месяцев, Мария вернулась домой." 
Luke1:57 Елисавете пришло время родить, и она родила сына." 
Luke1:58 Её соседи и родственники услышали, что Господь был милостив к ней, и радовались с нею." 
Luke1:59 На восьмой день пришли делать обрезание ребёнку и хотели назвать его Захарией, по имени отца. Но Елисавета сказала:" 
Luke1:60 Нет, назовём его Иоанном""." 
Luke1:61 Собравшиеся сказали ей: Никого из твоих родственников так не зовут. 
Luke1:62 И стали знаками спрашивать отца, каким именем он хотел бы назвать ребёнка." 
Luke1:63 Захария попросил дощечку для письма и написал: Имя ему - Иоанн. И все удивились. 
Luke1:64 Дар речи тотчас же вернулся к Захария, и он начал говорить и восхвалять Бога." 
Luke1:65 Тут всех объял страх, и по всей горной стране Иудейской люди говорили обо всём, что произошло," 
Luke1:66 и каждый, кто слышал об этом, размышлял: ""Кто же будет этот ребёнок? Ибо воистину сила Господня с ним""." 
Luke1:67 Отец Иоанна Захария исполнился Святого Духа и стал возвещать людям о том, что свершится:" 
Luke1:68 Благословен будь Господь, Бог Израиля, ибо Он пришёл помочь народу Своему и освободил его." 
Luke1:69 Он дал нам могущественного Спасителя из рода слуги Своего Давида," 
Luke1:70 как и обещал Он много лет назад через святых пророков. 
Luke1:71 Бог обещал спасти нас от врагов и ненавистников. 
Luke1:72 Бог обещал даровать милость Свою отцам нашим и всегда помнить о Своём священном договоре с ними. 
Luke1:73 Этот договор был клятвой, которую Он дал Аврааму, праотцу нашему," 
Luke1:74 что избавит нас от врагов, чтобы могли мы безбоязненно служить Ему" 
Luke1:75 свято и праведно всю нашу жизнь. 
Luke1:76 А ты, дитя моё, будешь называться пророком Всевышнего, ибо ты будешь идти впереди Господа, возвещая людям Его приход." 
Luke1:77 Ты возвестишь людям о спасении, ибо отпустятся им грехи их." 
Luke1:78 По великой милости Божьей воссияет нам новый день с небес," 
Luke1:79 и Бог поможет тем, кто живёт во тьме и в вечном страхе перед смертью, и укажет нам путь к вечному миру""." 
Luke1:80 Ребёнок рос, креп духом и жил в пустыне до дня своего появления перед народом Израиля." 
Luke2:1 В те дни вышел указ римского императора Августа о проведении переписи среди всего населения Римской империи. 
Luke2:2 Это была первая перепись, и проводилась она в то время, когда правителем Сирии был Квириней." 
Luke2:3 Каждый должен был явиться для переписи в свой город. 
Luke2:4 Пошёл и Иосиф из Назарета, что в Галилее, в Иудею, в город Вифлеем, называемый также городом Давида. Иосиф отправился туда, ибо он был из рода Давида." 
Luke2:5 Его имя занесли в списки вместе с именем Марии, ибо она была обручена с ним. Мария была уже беременна в то время." 
Luke2:6 Когда Мария и Иосиф были в Вифлееме, Марии пришло время рожать," 
Luke2:7 и она родила своего первого сына. Она запеленала Его и положила в ясли, так как для них не было места на постоялом дворе." 
Luke2:8 В ту ночь несколько местных пастухов стерегли в поле своих овец. 
Luke2:9 И ангел Господний явился им, и слава Господня осияла их, и объял их страх." 
Luke2:10 Ангел сказал им: Не бойтесь. Я пришёл сообщить вам добрую весть, которая принесёт ликование всем людям," 
Luke2:11 ибо сегодня в городе Давидовом родился ваш Спаситель, Христос, Господь ваш." 
Luke2:12 Вот как вы Его узнаете: в яслях найдёте вы запелёнатого Младенца. 
Luke2:13 Внезапно рядом с первым ангелом появилось множество других, и все они стали восхвалять Господа, говоря:" 
Luke2:14 Слава Богу на небесах, а на земле мир среди людей богоугодных!""" 
Luke2:15 Когда ангелы вознеслись обратно на небо, пастухи сказали друг другу: ""Пойдём в Вифлеем и посмотрим, что там произошло, о чём поведал нам Господь""." 
Luke2:16 Они поспешили в Вифлеем и нашли там Марию, Иосифа и Младенца, лежащего в яслях." 
Luke2:17 Увидев Младенца, они рассказали людям о Нём всё, что им поведали ангелы." 
Luke2:18 Все, кто слышал, дивились рассказу пастухов." 
Luke2:19 А Мария хранила услышанное в своём сердце и постоянно думала об этом. 
Luke2:20 Вернувшись к своему стаду, пастухи восхваляли и благодарили Бога за то, что они слышали и видели всё так, как им было указано." 
Luke2:21 Через восемь дней пришло время делать Младенцу обрезание, и Ему дали имя Иисус. Это было имя, которое дал Ему ангел ещё до зачатия." 
Luke2:22 Пришло время Марии и Иосифу совершить обряд очищения, согласно Моисееву закону. Иосиф и Мария принесли Иисуса в Иерусалим, чтобы Он предстал перед ликом Господа Бога." 
Luke2:23 Закон Господа Бога гласит: Когда в семье рождается первенец мужского пола, он должен быть посвящён Господу""." 
Luke2:24 Иосиф и Мария отправились в Иерусалим, чтобы принести жертву, согласно закону Господнему, гласящему: ""Принесите в жертву двух горлиц или птенцов голубиных""." 
Luke2:25 И был в Иерусалиме человек по имени Симеон; он был человек праведный и набожный и жил в ожидании дня, когда Бог поможет Израилю, и Дух Святой был на нём." 
Luke2:26 И было открыто ему Святым Духом, что не умрёт он, пока не увидит Христа, Избранника Господня." 
Luke2:27 Святой Дух привёл Его в храм; когда родители принесли Младенца Иисуса совершить предписанное законом," 
Luke2:28 Симеон взял Его на руки, восхвалил Бога и сказал:" 
Luke2:29 Отпусти же, Господи, теперь раба Своего, как и обещал, чтобы умер я с миром," 
Luke2:30 ибо глаза мои видели спасение," 
Luke2:31 которое Ты уготовил перед лицом всех народов: 
Luke2:32 ибо будет Он свет для всех народов и принесёт честь и славу народу Твоему, Израиль""." 
Luke2:33 Отец и мать Иисуса удивились тому, что Симеон сказал о младенце." 
Luke2:34 Симеон же благословил их и сказал Марии: Многие среди народа Израильского будут повержены во прах, и многие возвысятся от этого Младенца. Он будет знамением Господним, но многие не примут Его." 
Luke2:35 И тогда мысли, которые многие люди хранят в глубине души, откроются, а твою душу, Мария, мечом пронзит печаль""." 
Luke2:36 И была там пророчица Анна, дочь Фануила, из рода Асира. Она была очень стара. Она жила с мужем своим семь лет после замужества," 
Luke2:37 а потом до восьмидесяти четырёх лет прожила вдовой. Никогда не оставляла она храм, а молилась и постилась день и ночь, служа Богу." 
Luke2:38 В то время Анна стояла в храме, воздавая благодарность Богу. И стала она рассказывать об Иисусе всем тем, кто ожидал, что Бог освободит Иерусалим." 
Luke2:39 Завершив положенное по закону Господнему, Иосиф и Мария возвратились в свой родной Назарет в Галилее." 
Luke2:40 Между тем ребёнок рос, набирался сил и исполнялся премудрости. И благословение Божье было на Нём." 
Luke2:41 Каждый год на праздник Пасхи родители Иисуса отправлялись в Иерусалим. 
Luke2:42 В тот год, когда Иисусу исполнилось двенадцать лет, Его родители, как обычно, отправились на праздник." 
Luke2:43 После того, как праздник кончился, они направились домой, Иисус же остался в Иерусалиме, хотя родители Его не знали об этом." 
Luke2:44 Иосиф и Мария были в пути целый день, думая, что Иисус идёт вместе с ними. Когда же стали искать Его среди родственников и друзей," 
Luke2:45 то не нашли Его среди них. Тогда Иосиф с Марией вернулись в Иерусалим, надеясь найти Его там." 
Luke2:46 Они нашли Его через три дня. Иисус сидел среди учителей в храме, слушая их и задавая им вопросы." 
Luke2:47 Все слушали Его и удивлялись тому, как Он всё понимает и какие разумные даёт ответы." 
Luke2:48 Увидев Иисуса, родители удивились, и Мать спросила Его: ""Что это Ты сделал с нами, Сын? Мы с отцом очень тревожились и повсюду Тебя искали""." 
Luke2:49 Тогда Иисус сказал им: Зачем вы искали Меня? Разве не знаете, что Я должен участвовать в трудах Отца Моего?""" 
Luke2:50 Но они не поняли, что Иисус хотел этим сказать." 
Luke2:51 Иисус вернулся с ними в Назарет и во всём слушался Своих родителей. Мать же Его долго сохраняла всё это в своём сердце. 
Luke2:52 Иисус продолжал постигать всё новые премудрости. Он становился выше ростом. Людям нравился Иисус, и Бог возлюбил Его." 
Luke3:1 Это произошло на пятнадцатом году правления императора Тиберия, когда Понтий Пилат правил Иудеей, Ирод властвовал в Галилее, его брат, Филипп, был правителем Итуреи и Трахонитской области, а Лисаний правил Авилинеей." 
Luke3:2 В то время, как Аннан и Каиафа были первосвященниками, слово Божье пришло к Иоанну, сыну Захарии, жившему в пустыне." 
Luke3:3 Тогда он прошёл по всей Иордании, неся людям слово Божье. Он говорил людям, что они должны креститься, чтобы показать готовность переменить свою жизнь, тогда их грехи будут прощены." 
Luke3:4 Вот как записано в книге пророка Исайи: Голос раздаётся в пустыне, восклицая: ""Подготовьте путь Господу! Проложите Ему прямую тропу!" 
Luke3:5 Все долины наполнятся, все горы и холмы сравняются. Извилистые дороги станут прямыми, а ухабистые станут гладкими." 
Luke3:6 И узнает каждый о спасении Божьем! 
Luke3:7 Люди стекались к Иоанну, чтобы он крестил их. Иоанн говорил им: ""Отродье змеиное, кто предупредил вас, чтобы вы бежали от грядущего гнева Божьего?" 
Luke3:8 Вы должны совершить что-нибудь, что покажет, как переменились вы на самом деле. Не хвалитесь же попусту, и не говорите: ""Авраам - отец наш"". Ибо говорю вам, Бог может сотворить сыновей Авраамовых из этих камней." 
Luke3:9 Топор уже лежит у корней дерева: всякое дерево, не приносящее хороших плодов, будет срублено и брошено в огонь""." 
Luke3:10 Тогда толпа спросила его: Что же нам делать? 
Luke3:11 Он сказал им в ответ: Каждый, у кого есть две рубашки, должен поделиться с неимущим; и у кого есть пища, пусть поделится""." 
Luke3:12 Пришли и сборщики налогов креститься и сказали ему: Учитель, что нам делать?""" 
Luke3:13 И он ответил: Не берите налогов больше, чем сказано вам""." 
Luke3:14 Спрашивали его и некоторые воины: А нам что делать? И он ответил им: Ни у кого не вымогайте денег, не лжесвидетельствуйте и довольствуйтесь своим жалованьем""." 
Luke3:15 Все надеялись, что придёт Христос, и размышляли об Иоанне, думая: ""А не Христос ли он?""" 
Luke3:16 Иоанн ответил им всем, сказав: ""Я крещу вас водой, но вслед за мной идёт Тот, Кто сильнее меня, у Которого я не достоин даже развязать ремень сандалии. Он будет крестить вас Святым Духом и огнём." 
Luke3:17 И придёт Он, готовый очистить зерно от мякины, и соберёт доброе зерно в закрома Свои, а мякину сожжёт на неугасимом огне""." 
Luke3:18 И с такими, и многими другими словами увещевания, обращался Иоанн к народу, благовествуя людям." 
Luke3:19 Иоанн обличал правителя Ирода за Иродиаду, жену брата Ирода, и за другие его неправедные поступки." 
Luke3:20 Ирод же, к порочным делам своим прибавил и то, что заключил Иоанна под стражу." 
Luke3:21 Весь народ крестился у Иоанна, и Иисус тоже крестился. И когда Он стал молиться, небеса разверзлись, и Святой Дух снизошёл на Него в образе голубя," 
Luke3:22 и голос с неба провозгласил: Ты Сын Мой Возлюбленный, на Тебе Моё благоволение!""" 
Luke3:23 Иисусу было около тридцати лет, когда Он начал Своё служение. Люди думали, что Иисус был сыном Иосифа. Иосиф же был сыном Илии. Илия был сыном Матфата." 
Luke3:24 Матфат был сыном Левии. Левия был сыном Мелхия. Мелхий был сыном Ианная. Ианнай был сыном Иосифа. 
Luke3:25 Иосиф был сыном Маттафия. Маттафий был сыном Амоса. Амос был сыном Наума. Наум был сыном Еслима. Еслим был сыном Наггея. 
Luke3:26 Наггей был сыном Маафа. Мааф был сыном Маттафия. Маттафий был сыном Симеия. Симеий был сыном Иосифа. Иосиф был сыном Иуды. 
Luke3:27 Иуда был сыном Иоаннана. Иоаннан был сыном Рисая. Рисай был сыном Зоровавеля. Зоровавель был сыном Салафииля. Салафииль был сыном Нирия. 
Luke3:28 Нирий был сыном Мелхия. Мелхий был сыном Аддия. Аддий был сыном Косама. Косам был сыном Елмадама. Елмадам был сыном Ира. 
Luke3:29 Ир был сыном Иосии. Иосия был сыном Елиезера. Елиезер был сыном Иорима. Иорим был сыном Матфата. Матфат был сыном Левин. 
Luke3:30 Левия был сыном Симеона. Симеон был сыном Иуды. Иуда был сыном Иосифа. Иосиф был сыном Ионама. Ионам был сыном Елиакима. 
Luke3:31 Елиаким был сыном Мелеая. Мелеай был сыном Маинана. Маинан был сыном Маттафая. Маттафай был сыном Нафана. Нафан был сыном Давида. 
Luke3:32 Давид был сыном Иессея. Иессей был сыном Овида. Овид был сыном Вооза. Вооз был сыном Салмона. Салмон был сыном Наассона. 
Luke3:33 Наассон был сыном Аминадава. Аминадав был сыном Админа. Админ был сыном Арния. Арний был сыном Есрома. Есром был сыном Фареса. Фарес был сыном Иуды. 
Luke3:34 Иуда был сыном Иакова. Иаков был сыном Исаака. Исаак был сыном Авраама. Авраам был сыном Фары. Фара был сыном Нахора. 
Luke3:35 Нахор был сыном Серуха. Серух был сыном Рагава. Рагав был сыном Фалека. Фалек был сыном Евера. Евер был сыном Салы. 
Luke3:36 Сала был сыном Каинана. Каинан был сыном Арфаксада. Арфаксад был сыном Сима. Сим был сыном Ноя. Ной был сыном Ламеха. 
Luke3:37 Ламех был сыном Мафусала. Мафусал был сыном Еноха. Енох был сыном Иареда. Иаред был сыном Малелеила. Малелеил был сыном Каинана. 
Luke3:38 Каинан был сыном Еноса. Енос был сыном Сифа. Сиф был сыном Адама. Адам был сыном Бога. 
Luke4:1 Иисус, исполненный Духа Святого и ведомый им, вернулся с берегов Иордана в пустыню" 
Luke4:2 и провёл там сорок дней, искушаемый дьяволом. Всё это время Иисус постился, и когда эти дни пришли к концу, Он был очень голоден." 
Luke4:3 И сказал Ему дьявол: Если Ты Сын Божий, то вели, чтобы этот камень превратился в хлеб""." 
Luke4:4 Иисус ответил: Написано: не хлебом единым жив человек. 
Luke4:5 Тогда дьявол показал Иисусу во мгновение времени все царства земные 
Luke4:6 и сказал Ему: Я дарую Тебе все эти царства с их властью и славой, ибо отданы они мне, и я могу даровать их кому пожелаю." 
Luke4:7 Если станешь поклоняться мне, все это будет Твоё""." 
Luke4:8 И ответил ему Иисус: Написано: Поклоняться будешь только Господу Богу твоему, и служить будешь только Ему""""." 
Luke4:9 И повёл тогда дьявол Иисуса в Иерусалим, и поставил Его на самой высокой башне храма и сказал Ему: ""Если Ты Сын Божий, то прыгни отсюда вниз," 
Luke4:10 ибо написано: Бог повелит Своим ангелам охранять Тебя. 
Luke4:11 И ещё: И на руках понесут Тебя, чтобы нога Твоя не коснулась камня"".""" 
Luke4:12 И ответил Иисус: Но сказано также: Не искушай Господа Бога твоего. 
Luke4:13 И прекратил тогда дьявол искушать Иисуса и ушёл прочь до более удобного случая. 
Luke4:14 Иисус же возвратился в Галилею, исполненный силы Святого Духа, и молва о Нём пошла по всей стране." 
Luke4:15 И стал Он учить в синагогах, и все прославляли Его." 
Luke4:16 И пришёл Он в Назарет, в город, где вырос. В субботний день пошёл Он по Своему обыкновению в синагогу и встал, чтобы читать писания перед присутствующими." 
Luke4:17 И дали Ему книгу пророка Исайи, и, открыв книгу, нашёл Он место, где было написано:" 
Luke4:18 Дух Господний во Мне. Бог призвал Меня, чтобы благовествовать нищим. Он послал Меня объявить свободу пленным, возвратить зрение слепым, отпустить измученных на свободу," 
Luke4:19 и возвестить время милости Господней. 
Luke4:20 Потом Он закрыл книгу и отдал её служителю. Он сел, и глаза всех в синагоге были устремлены на Него." 
Luke4:21 И Он начал говорить им: Сегодня сказанное в Писании свершилось пред вами. 
Luke4:22 И Он снискал всеобщее одобрение, и все были поражены Его красноречием и спрашивали: ""Не сын ли это Иосифа?""" 
Luke4:23 И сказал Он: Конечно, вы скажете Мне, как гласит пословица: ""Врач, исцели Самого Себя"". Вы хотите сказать: ""Мы слышали о том, что произошло в Капернауме. Сотвори же здесь, в Твоём родном городе, то же самое""""." 
Luke4:24 И сказал Он: Воистину, не принимают пророка в родном городе." 
Luke4:25 Истинно говорю вам: множество вдов было в Израиле в дни Илии, когда не было дождя три с половиной года, и великий голод царил в стране." 
Luke4:26 И ни к кому из них не был послан Илия, кроме одной вдовы из Сарепты, в Сидоне." 
Luke4:27 И было множество прокажённых в Израиле во времена пророка Елисея, но никто из них не очистился от язв, кроме Неемана-сирийца""." 
Luke4:28 И все, кто присутствовал в синагоге и слышал эти слова, преисполнились ярости" 
Luke4:29 и поднялись, и изгнали Его из города. Приведя Его на склон горы, на которой стоял их город, они хотели сбросить Его с утёса." 
Luke4:30 Но Иисус прошёл сквозь толпу и отправился Своей дорогой. 
Luke4:31 Иисус направился в Капернаум, город в Галилее. В день субботний Иисус учил народ," 
Luke4:32 и не переставали удивляться все вокруг, ибо слово Его было исполнено силы." 
Luke4:33 И был человек в синагоге, одержимый нечистым духом, и закричал он громко:" 
Luke4:34 О! Кто Ты такой, чтобы вмешиваться в наши дела, Иисус из Назарета? Зачем Ты явился сюда? Чтобы погубить нас? Я знаю, кто Ты такой - Святой Божий!""" 
Luke4:35 Но Иисус велел нечистому духу, чтобы тот прекратил это, сказав: ""Замолчи, и выйди из этого человека!"" И тогда нечистый дух поверг того человека наземь перед толпой и вышел из него, не причинив ему никакого вреда." 
Luke4:36 Все, видевшие это, были потрясены случившимся и обсуждали это между собой, говоря: ""Что это значит? Он разговаривает с нечистыми духами, приказывает им властью Своею, и они выходят""." 
Luke4:37 И весть о Нём распространилась по всей округе. 
Luke4:38 Иисус покинул синагогу и отправился в дом к Симону. Тёща Симона лежала в горячке, и Иисуса попросили помочь ей." 
Luke4:39 Стоя над ней, Он приказал, и горячка покинула её тело, и женщина тут же поднялась и стала им прислуживать." 
Luke4:40 К заходу солнца все привели или принесли к Иисусу страдающих различными болезнями, и Он возложил на них руки и исцелил их." 
Luke4:41 Из многих больных вышли бесы, восклицая: ""Ты - Сын Божий!"" Но Он запрещал им говорить, ибо знали они, что Он - Христос." 
Luke4:42 С наступлением дня Он удалился в уединённое место, но множество народа искало Его, и все приходили к Нему и пытались удержать Его, чтобы Он не покинул их." 
Luke4:43 Но Иисус сказал им: Я должен нести благую весть о Царстве Божьем и в другие города, ибо Я был послан для этого""." 
Luke4:44 И Он продолжал проповедовать в синагогах Иудеи. 
Luke5:1 Иисус остановился неподалеку от Геннисаретского озера в Галилее. Народ теснился к Нему, чтобы услышать слово Божье." 
Luke5:2 И увидел Он две лодки у берега, рыбаки же вышли из них и полоскали свои сети." 
Luke5:3 Тогда Иисус вошёл в лодку, принадлежавшую Симону, и попросил его немного отплыть от берега. Он сел и стал проповедовать народу из лодки." 
Luke5:4 Когда же Он кончил проповедь, то сказал Симону: ""Отведите лодку на более глубокое место. Если закинете там сети, то поймаете рыбу""." 
Luke5:5 Симон ответил Ему: Господин, мы всю ночь тяжко трудились и ничего не поймали, но раз Ты велишь, я заброшу сети""." 
Luke5:6 Когда они сделали это, в сетях оказалось великое множество рыбы, и сети стали рваться под тяжестью улова." 
Luke5:7 Тогда они дали знак товарищам, находившимся в другой лодке, чтобы те пришли им на помощь. Те подошли и наполнили обе лодки до краёв, так что они стали тонуть." 
Luke5:8 Когда Симон Пётр увидел это, он упал к ногам Иисуса со словами: ""Удались отсюда, Господи, потому что грешен я!""" 
Luke5:9 Ибо великое удивление охватило его и всех его товарищей, видевших, какой им достался улов." 
Luke5:10 Такое же чувство охватило Иакова и Иоанна, сыновей Зеведея, которые были вместе с Симоном. И сказал Иисус Симону: ""Не бойся, отныне ты будешь ловцом душ, а не рыб""." 
Luke5:11 Когда они привели к берегу свои лодки, то оставили всё и последовали за Ним." 
Luke5:12 Однажды Иисус был в одном городе, где жил очень больной человек, весь покрытый проказой. Увидев Иисуса, он склонился перед Ним и стал умолять Его: ""Господи, если Ты захочешь, то сможешь очистить меня""." 
Luke5:13 Иисус протянул руку и дотронулся до прокажённого, сказав: ""Хочу. Очистись!"" И тот тотчас исцелился от проказы." 
Luke5:14 И сказал ему Иисус: Смотри, не говори никому об этом, а пойди покажись священнику и принеси жертву за своё очищение, как повелел Моисей, во свидетельство людям, что ты исцелился""." 
Luke5:15 Молва об Иисусе распространялась всё больше и больше, и множество народа приходило слушать Его и исцеляться от своих болезней." 
Luke5:16 Иисус же часто уходил в пустынные места и молился. 
Luke5:17 Однажды, когда Иисус учил народ, там сидели фарисеи и законоучители, пришедшие из всех городов Галилеи, Иудеи и Иерусалима. И сила Господня была с Ним, чтобы исцелять народ." 
Luke5:18 Кто-то принёс парализованного на постели, и они пытались внести его и положить перед Иисусом." 
Luke5:19 И не найдя, как пронести больного через толпу, они поднялись на крышу и, проделав в потолке отверстие, опустили его вместе с постелью прямо посреди толпы перед Иисусом." 
Luke5:20 Увидев их веру, Иисус сказал: ""Друг, прощаются тебе грехи твои!""" 
Luke5:21 Тогда книжники и фарисеи стали думать: Кто это богохульствует? Кто, кроме Бога, может прощать грехи?""" 
Luke5:22 Но Иисус знал об их мыслях и сказал им в ответ: Почему вы так думаете в сердцах ваших? 
Luke5:23 Что легче сказать: Прощаются тебе грехи твои, или: ""Встань и иди""?" 
Luke5:24 Но чтобы вы знали, что Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи, - сказал Он парализованному: Говорю тебе, встань, возьми свою постель и иди домой!""" 
Luke5:25 И в ту же минуту тот встал перед ними, взял свою постель и пошёл домой, восхваляя Бога." 
Luke5:26 И изумление объяло всех, и они славили Бога и, преисполнившись благоговения, говорили: ""Чудные дела видели мы сегодня""." 
Luke5:27 После этого Иисус вышел и увидел сборщика налогов по имени Левий, сидевшего на своём обычном месте. И Он сказал ему: ""Следуй за Мной!""" 
Luke5:28 Оставив всё, Левий поднялся и пошёл за Ним." 
Luke5:29 Левий устроил для Иисуса угощение в своём доме, и большая толпа сборщиков налогов и других людей ели с ними." 
Luke5:30 Фарисеи и книжники роптали, говоря ученикам Иисуса: ""Почему вы едите и пьёте со сборщиками налогов и грешниками?""" 
Luke5:31 В ответ им Иисус сказал: Не здоровым нужен врач, а больным." 
Luke5:32 Я пришёл призвать к покаянию не праведных, а грешных""." 
Luke5:33 Они же сказали Ему: Ученики Иоанна часто постятся и молятся, также и ученики фарисеев, а Твои ученики едят и пьют""." 
Luke5:34 Иисус ответил им: Разве можно заставить поститься друзей жениха на свадьбе, пока он ещё среди них?" 
Luke5:35 Но придёт время, и жениха уведут от них, тогда и будут они поститься""." 
Luke5:36 И рассказал Он им притчу: Никто не пришивает заплату к старой одежде, оторвав кусок ткани от новой; иначе и новую порвёт, и заплата от новой одежды не подойдёт к старой." 
Luke5:37 Никто не наливает молодого вина в старые мехи, ибо молодое вино прорвёт их и не только само вытечет, но и мехи испортит." 
Luke5:38 Молодое вино вливают в новые мехи. 
Luke5:39 И никто, выпив старого вина, не захочет молодого, ибо скажет: ""старое лучше""""." 
Luke6:1 Однажды в субботу Иисус проходил через пшеничные поля, и ученики Его срывали колосья, растирали в ладонях и ели." 
Luke6:2 Некоторые из фарисеев спросили их: Почему вы делаете то, что закон запрещает делать в субботу?""" 
Luke6:3 В ответ им Иисус сказал: Разве вы не читали, как поступил Давид и те, кто был с ним, когда почувствовали голод?" 
Luke6:4 Он пришёл в дом Божий и, взяв освящённые хлебы, съел сам и дал тем, кто был с ним, хотя закон Моисеев разрешает это только священникам""." 
Luke6:5 И сказал им Иисус: Сын Человеческий - Господин и субботы. 
Luke6:6 И в другую субботу Иисус пошёл в синагогу и учил там. И был там человек с иссохшей правой рукой. 
Luke6:7 Законоучители и фарисеи следили за Иисусом, не исцелит ли Он кого в субботу, чтобы у них была причина Его обвинить." 
Luke6:8 Он знал их мысли, но сухорукому сказал: ""Поднимись и встань перед всеми"". Тот поднялся и встал перед ними." 
Luke6:9 Иисус сказал им: Я спрашиваю вас, правильно ли делать добро, или причинять зло в субботу? Правильно ли спасти жизнь, или погубить её?""" 
Luke6:10 И, посмотрев на всех вокруг, сказал сухорукому: ""Протяни руку твою"". Тот протянул руку, и она стала здорова." 
Luke6:11 И преисполнились фарисеи и законники гневом и говорили между собой, что бы им сделать с Иисусом." 
Luke6:12 В один из тех дней Иисус взошёл на гору молиться и провёл ночь в молитве к Богу. 
Luke6:13 Когда настал день, Он позвал к Себе учеников Своих и выбрал двенадцать из них, которых и назвал апостолами:" 
Luke6:14 Симона, которого Он назвал Петром, его брата Андрея, Иакова, Иоанна, Филиппа, Варфоломея," 
Luke6:15 Матфея, Фому, Иакова, сына Алфея, и Симона, прозываемого Зилотом," 
Luke6:16 Иуду, сына Иакова, и Иуду Искариота, который потом выдал Иисуса." 
Luke6:17 Иисус вместе с апостолами спустился с горы и остановился на равнине. Там было много Его учеников и множество народа со всей Иудеи, Иерусалима и приморских городов Тира и Сидона." 
Luke6:18 Все они пришли послушать Иисуса и исцелиться от болезней. Иисус исцелил людей, которых мучили нечистые духи." 
Luke6:19 Каждый старался дотронуться до Иисуса, потому что от Него исходила сила и исцеляла всех." 
Luke6:20 Обратив взор на Своих учеников, Иисус сказал: ""Блаженны нищие, ибо вам принадлежит Царство Божье." 
Luke6:21 Блаженны голодные ныне, ибо будете сыты. Блаженны плачущие ныне, ибо будете смеяться." 
Luke6:22 Блаженны вы, когда вас ненавидят, когда вас изгоняют, оскорбляют, когда поносят ваше имя и отвергают вас за Сына Человеческого." 
Luke6:23 В тот день радуйтесь и веселитесь, ибо велика награда вам на небесах, ибо их отцы поступали с пророками так же, как сейчас эти люди поступают с вами." 
Luke6:24 Но горе вам, богатые, ибо вы уже получили утешение." 
Luke6:25 Горе вам, кто пресытился сейчас, ибо голодны будете. Горе вам, смеющиеся сейчас, ибо будете вы плакать и рыдать." 
Luke6:26 Горе вам, когда все люди говорят о вас хорошо, ибо так с лжепророками поступали отцы их""." 
Luke6:27 Но говорю вам, слушающим Меня: любите врагов своих, делайте добро ненавидящим вас," 
Luke6:28 благословляйте проклинающих вас, молитесь за обижающих вас." 
Luke6:29 Ударившему тебя по одной щеке, подставь и другую." 
Luke6:30 Подавай каждому, кто просит у тебя, и у того, кто взял твоё, не требуй ничего обратно." 
Luke6:31 Поступайте с другими так, как хотели бы, чтобы они поступали с вами." 
Luke6:32 И если любите только тех, кто любит вас, то разве заслуживаете вы за это благодарности? Ведь и грешники любят любящих их." 
Luke6:33 И если вы делаете добро только тем, кто вам делает добро, то разве заслуживаете вы за это благодарности? Ведь и грешники поступают так же." 
Luke6:34 И если даёте взаймы тем, от кого рассчитываете получить обратно, заслуживаете ли вы за это благодарности? Ведь и грешники дают взаймы грешникам, чтобы получить обратно столько же." 
Luke6:35 Вы же, возлюбите врагов ваших, делайте им добро, давайте взаймы, не рассчитывая на возврат, и будет вам награда великая, и будете вы сынами Всевышнего, ибо милостив Он даже к неблагодарным и злым." 
Luke6:36 Любите и будьте милосердны, как любит и милосерден ваш Отец." 
Luke6:37 Не судите, и не будете судимы, не осуждайте, и не будете осуждены, прощайте, и будете прощены," 
Luke6:38 давайте, и вам будет дано; мерой полной, так что даже будет пересыпаться через край, вам будет отсыпано, ибо какой мерой отмерите, такой же отмерится и вам""." 
Luke6:39 Иисус также сказал им притчу: Может ли слепой вести слепого? Оба упадут в яму. 
Luke6:40 Ученик не бывает выше своего учителя, но каждый, закончив учение, будет таким, как его учитель." 
Luke6:41 Почему ты видишь соринку в глазу брата твоего, но не замечаешь бревна в своём глазу?" 
Luke6:42 Как ты смеешь сказать своему брату: Брат, дай я выну соринку, что в твоём глазу"", не видя у себя в глазу бревна. Лицемер, вынь сперва бревно из своего глаза, и тогда увидишь, как вынуть соринку из глаза брата твоего." 
Luke6:43 Нет дерева хорошего, приносящего плохие плоды, и нет плохого дерева, приносящего хорошие плоды," 
Luke6:44 ибо каждое дерево познаётся по плоду его. Не собирают фиг с терновника или винограда с куста. 
Luke6:45 Добрый человек выдаёт доброе из запасённого в сердце добра, злой же человек выдаёт злое из запасённого в сердце зла. Ибо человек произносит то, что переполняет сердце его." 
Luke6:46 Почему вы зовёте Меня Господи! Господи!, но не исполняете того, что Я говорю?" 
Luke6:47 Каждый приходящий ко Мне и слушающий Мои слова и исполняющий их, - Я покажу вам, кому он подобен." 
Luke6:48 Он подобен человеку, строящему дом: копает глубоко и строит дом на прочной скале. И, когда случается наводнение, хлынет вода на дом, стараясь смыть, но не сдвинет его, ибо он хорошо построен." 
Luke6:49 Но тот, кто слушает, но не исполняет того, что Я говорю, подобен человеку, не строящему дом на прочной скале. И когда случается наводнение, дом падает и разваливается""." 
Luke7:1 Окончив Свою речь к слушающим, Иисус вошёл в Капернаум." 
Luke7:2 И был там один центурион, чей слуга был так болен, что находился при смерти. Этот слуга был очень дорог центуриону." 
Luke7:3 Услышав об Иисусе, он послал к Нему иудейских старейшин с просьбой прийти и спасти его слугу." 
Luke7:4 Они пришли к Иисусу и стали умолять Его, говоря: ""Этот центурион достоин Твоей помощи." 
Luke7:5 Он любит наш народ и даже построил для нас синагогу. 
Luke7:6 Иисус пошёл с ними, но когда Он был уже недалеко от дома, центурион послал друзей передать Ему: ""Не утруждай Себя, Господи! Не достоин я, чтобы Ты вошёл под мой кров," 
Luke7:7 потому я и сам не счёл себя достойным прийти к Тебе. Но стоит только Тебе приказать, и мой слуга будет исцелён." 
Luke7:8 Я подвластный человек, и в моём подчинении находятся солдаты. Я говорю одному: ""Иди!"", и он идёт, другому: ""Приди!"", и он приходит, говорю слуге: ""Сделай это!"", и он делает""." 
Luke7:9 Иисус услышал и поразился и, повернувшись к толпе, шедшей за Ним, сказал: ""Говорю вам, что не встречал Я такой веры даже в Израиле""." 
Luke7:10 Вернувшись домой, посыльные нашли слугу исцелённым." 
Luke7:11 На следующий день Иисус пошёл в город Наин, сопровождаемый учениками и большой толпой народа." 
Luke7:12 Когда Иисус подходил к городским воротам, выносили умершего, единственного сына вдовы. С ней было много народа." 
Luke7:13 Увидев её, Господь исполнился жалости к ней и сказал: ""Не плачь""." 
Luke7:14 Он подошёл и дотронулся до гроба. Люди, которые несли гроб, остановились. И Иисус сказал: ""Юноша, тебе говорю, встань!""" 
Luke7:15 И мёртвый сел и стал говорить. Так Иисус вернул юношу его матери. 
Luke7:16 Всех охватил страх, и славили все Бога, говоря: ""Великий пророк появился среди нас"". И ещё: ""Бог посетил Свой народ""." 
Luke7:17 Весть об Иисусе распространилась по всей Иудее и окрестным местам. 
Luke7:18 Ученики Иоанна рассказали ему обо всём. 
Luke7:19 Позвав двух учеников, Иоанн послал их к Господу спросить: ""Ты ли Грядущий, или ждать нам другого?""" 
Luke7:20 Придя к Нему, они сказали: ""Иоанн Креститель послал нас к Тебе спросить, Ты ли Грядущий, или ждать нам другого?""" 
Luke7:21 В то время Иисус исцелил многих людей от болезней, недугов, нечистых духов и многим слепым даровал зрение." 
Luke7:22 И Он ответил им: Идите и расскажите Иоанну о том, что видели и слышали: слепые прозревают, хромые начинают ходить, прокажённые очищаются, к глухим возвращается слух, мёртвые воскресают, нищие благовествуют." 
Luke7:23 Блажен тот, кто принимает Меня""." 
Luke7:24 Когда же посыльные Иоанна ушли, Иисус стал говорить народу об Иоанне: ""На что ходили смотреть в пустыне? На тростник, ветром раскачиваемый?" 
Luke7:25 На что же вы ходили смотреть? На человека, одетого в роскошные одежды? Но люди, одевающиеся в роскошные одежды и живущие в роскоши, обитают в царских дворцах." 
Luke7:26 На что же ходили вы смотреть? На пророка? Да, и я говорю вам, Иоанн выше, чем пророк." 
Luke7:27 Это тот, о котором сказано: ""Посылаю Я перед Тобой ангела Своего, и он подготовит путь Тебе""." 
Luke7:28 Вам говорю Я, что среди всех, когда-либо родившихся, нет человека более великого, чем Иоанн, но самый малый в Царстве Божьем выше его""." 
Luke7:29 И весь народ, слушавший Иисуса, даже сборщики налогов, признали правду Божью, приняв Иоанново крещение." 
Luke7:30 Но фарисеи и законоучители отвергли волю Божью о себе, отказавшись креститься у Иоанна." 
Luke7:31 С кем мне сравнить людей этого поколения? Кому подобны они? 
Luke7:32 Они подобны детям, сидящим на рыночной площади и говорящим друг другу: ""Мы играли для вас на свирели, но вы не плясали. Мы пели печальную песню, но вы не печалились""." 
Luke7:33 Пришёл Иоанн Креститель. Он не ест хлеба, не пьёт вина, и вы говорите: ""В нём сидит бес""." 
Luke7:34 Пришёл Сын Человеческий. Он ест и пьёт, как другие люди, и вы говорите: ""Посмотрите на Этого Человека! Он слишком много ест и вина слишком много пьёт, он друг сборщиков налогов и грешников""." 
Luke7:35 Мудрость же доказывается поступками. 
Luke7:36 Один фарисей пригласил Иисуса поесть с ним. Иисус вошёл в дом фарисея и занял место за столом. 
Luke7:37 В то время в городе жила одна грешница. Узнав, что Иисус ест в доме фарисея, она принесла алебастровый сосуд с драгоценным благовонием." 
Luke7:38 Стоя позади у ног Его и плача, она обливала Его ноги слезами и вытирала их своими волосами, целовала Его ноги и мазала их благовонием." 
Luke7:39 Видя это, фарисей, пригласивший Иисуса, сказал про себя: ""Если бы Этот Человек был пророком, Он бы знал, что женщина, прикасающаяся к Нему, - грешница""." 
Luke7:40 Иисус сказал ему: Симон, Я хочу сказать тебе кое-что"". Симон ответил: ""Скажи, Учитель""." 
Luke7:41 И Иисус сказал: У ростовщика было два должника, один должен был ему пятьсот серебряных монет, а другой пятьдесят." 
Luke7:42 Но так как им было нечем заплатить, то он простил им долг. Который из двоих будет больше любить ростовщика?""" 
Luke7:43 Симон ответил: Я думаю тот, которому он простил больше денег"". ""Ты рассудил правильно, - сказал Иисус" 
Luke7:44 и, повернувшись к женщине, продолжал, - Ты видишь эту женщину? Я пришёл в твой дом, но ты не дал Мне воды омыть ноги, а она омыла Мои ноги слезами и осушила их своими волосами." 
Luke7:45 Ты Меня не поцеловал, а она с тех пор, как Я вошёл, не перестаёт целовать Мои ноги." 
Luke7:46 Ты не помазал Мне волосы маслом, а она помазала Мои ноги благовонием." 
Luke7:47 И поэтому Я говорю тебе, что у этой женщины было много грехов, но они прощаются ей, ибо любовь её сильна. А тот, кому мало прощается, мало любит""." 
Luke7:48 И сказал Иисус женщине: Прощаются тебе грехи твои. 
Luke7:49 Все гости стали говорить между собой: Кто же это такой, что даже грехи может отпускать?""" 
Luke7:50 Иисус же сказал женщине: Вера твоя тебя спасла. Иди с миром. 
Luke8:1 После этого Иисус пошёл через города и селения, проповедуя и неся людям добрую весть о Царстве Божьем. И были с Ним двенадцать апостолов," 
Luke8:2 а также несколько женщин, которых Он исцелил от злых духов и болезней. Была среди них Мария из города Магдалы, из которой Он изгнал семь бесов," 
Luke8:3 Иоанна, жена Хузы, домоправителя Ирода, Сусанна и много других женщин, которые помогали Иисусу и его апостолам из своих личных средств." 
Luke8:4 И когда собралось вместе множество народа, стекавшегося к Нему из разных городов, Иисус рассказал им такую притчу:" 
Luke8:5 Вышел сеятель сеять. Когда он разбрасывал семена, одни из них упали у дороги, и их затоптали, и птицы небесные склевали их." 
Luke8:6 Другие семена попали на каменистую почву и, взойдя, засохли, ибо не имели влаги." 
Luke8:7 Третьи упали среди колючек, колючки выросли и задушили молодые ростки." 
Luke8:8 Остальные семена попали на благодатную почву, проросли и принесли зерна сторицей"". Рассказав эту притчу, Он закончил словами: ""Имеющий уши да слышит""." 
Luke8:9 Ученики стали спрашивать Его, что означает эта притча." 
Luke8:10 Он сказал: Вам даровано познать тайны Царства Божьего, но остальным даны только притчи, так что смотрят они и не видят, слышат и не понимают""." 
Luke8:11 Вот что означает эта притча: семена - это слово Божье. 
Luke8:12 Те, что упали при дороге, означают тех людей, которые его слышат, но приходит дьявол и похищает слово из их сердец, так что они не могут поверить в услышанное и обрести спасение." 
Luke8:13 Те, которые попали на камни, означают тех людей, которые слушают и принимают слово Божье с ликованием, но у них нет прочных корней, и потому они лишь на некоторое время исполняются верой, но когда наступает время испытаний, они теряют веру и отворачиваются от Бога." 
Luke8:14 Семена, попавшие среди колючек, означают тех, кто слышит слово, но продолжает следовать прежнему образу жизни и со временем задыхается под бременем забот, богатств и удовольствий жизни, и плод их никогда не созревает." 
Luke8:15 Зёрна же, попавшие в хорошую землю, означают тех, кто слушает слово Божье с чистым и добрым сердцем, верно хранят его и не отступают, пока оно не принесёт плодов""." 
Luke8:16 Никто, зажигая светильник, не ставит его под перевёрнутый кверху дном сосуд и не прячет его под кровать, а наоборот, его ставят на подставку, чтобы все, кто заходит, видели свет." 
Luke8:17 Ибо нет ничего тайного, что не стало бы явным, и нет ничего скрываемого, что не вышло бы наружу и не стало бы известно." 
Luke8:18 Поэтому слушайте внимательно, ибо тот, кому дано, получит ещё больше, а у кого нет ничего, у того отнимется даже то, что он считает своим""." 
Luke8:19 И пришла к Иисусу Мать вместе с братьями Его, но они не могли пройти к Нему из-за окружавшей Его толпы." 
Luke8:20 Тогда кто-то сказал Ему: Твоя Мать с братьями стоят на улице и хотят видеть Тебя. 
Luke8:21 Но Иисус ответил: Моя мать и Мои братья - это те, кто слушает слово Божье и исполняет его""." 
Luke8:22 В один из дней Иисус и Его ученики сели в лодку. Иисус сказал им: Давайте переплывём на другую сторону озера. И они отправились. 
Luke8:23 Но пока они плыли, Он уснул, а на озере разыгралась сильная буря, их лодку стало заливать водой, и они были в опасности." 
Luke8:24 Тогда ученики подошли к Нему и разбудили Его со словами: Господи, Господи, мы тонем!"" Проснувшись, Он приказал ветру и волнам, ветер утих, и озеро успокоилось." 
Luke8:25 И сказал Он им: Где вера ваша? Они в страхе и удивлении говорили друг другу: Кто же Он, что повелевает водам и ветру, и они повинуются Ему?""" 
Luke8:26 И отплыли они в страну Гадаринскую, лежащую против Галилеи." 
Luke8:27 Когда Иисус вышел из лодки на берег, к Нему подошёл человек из города, одержимый бесами, который долгое время не носил никакой одежды и жил не в доме, а в гробницах." 
Luke8:28 Бес много раз вселялся в этого человека, и хотя его заковывали в цепи и оковы, и держали под стражей, он каждый раз рвал цепи и, гонимый бесом, убегал в пустыню." 
Luke8:29 И приказал Иисус бесу выйти из этого человека. Увидев Иисуса, бесноватый упал перед Ним ниц и громким голосом закричал: ""Что Тебе до меня, Иисус, Сын Бога Всевышнего? Прошу Тебя, не мучь меня!""" 
Luke8:30 Иисус спросил его: Как твоё имя? Тот ответил: Легион, ибо он был одержим многими бесами." 
Luke8:31 И они молили Иисуса не отправлять их в бездну. 
Luke8:32 Неподалёку от этого места в горах паслось стадо свиней, и бесы стали просить Иисуса, чтобы Он разрешил им вселиться в свиней. И Он позволил им сделать это." 
Luke8:33 Тогда бесы вышли из этого человека и вселились в свиней, и всё стадо кинулось вниз по крутому склону прямо в озеро и утонуло в нём." 
Luke8:34 Пастухи же, увидев такое, убежали в страхе, и рассказали о происшедшем в городе и по всей округе." 
Luke8:35 К Иисусу со всех сторон стали стекаться люди посмотреть, что происходит, и нашли они человека, из которого вышли бесы, сидящим у ног Иисуса. На нём была одежда, и он был в полном рассудке, и люди испугались, увидев это." 
Luke8:36 Видевшие рассказали другим о том, как был исцелён одержимый бесами." 
Luke8:37 Жители страны Гадаринской и окрестностей просили Иисуса уйти из их краёв, ибо великий страх объял их. И Он снова сел в лодку и возвратился туда, откуда приплыл." 
Luke8:38 Человек, из которого вышли бесы, молил Его, чтобы Он взял его с Собой, но Иисус отослал его прочь, сказав:" 
Luke8:39 Возвращайся к себе домой и расскажи всем о том, какое великое дело сделал для тебя Бог"". И тот человек ушёл и по всему городу рассказывал о том, какое великое дело сделал для него Иисус." 
Luke8:40 Когда Иисус возвратился в Галилею, множество народа приветствовало Его, ибо все они дожидались Его прибытия." 
Luke8:41 И вот к Иисусу подошёл староста синагоги по имени Иаир, упал к Его ногам и стал умолять Его прийти к нему в дом," 
Luke8:42 ибо у него была единственная дочь двенадцати лет от роду, и она лежала при смерти. По дороге, когда Он шёл к Иаиру, Его сзади теснила толпа." 
Luke8:43 Одна женщина, которая двенадцать лет страдала кровотечениями и которую никто не мог исцелить, хотя она истратила на врачей всё, что имела," 
Luke8:44 подошла к Нему сзади и коснулась полы Его накидки, и тут же кровотечение у неё прекратилось." 
Luke8:45 Иисус спросил: Кто дотронулся до Меня? Но никто не признавался, и Пётр сказал: ""Господи, множество народа толпится сзади Тебя и следует за Тобой по пятам""." 
Luke8:46 Но Иисус сказал: Кто-то коснулся Меня, ибо Я почувствовал, как сила ушла из Меня""." 
Luke8:47 Когда женщина увидела, что её поступок не остался незамечен, она приблизилась к Иисусу, вся дрожа, и, склонившись перед Ним, объявила во всеуслышание, что побудило её коснуться Его и как она тотчас исцелилась." 
Luke8:48 Он сказал ей: Дочь моя, твоя вера исцелила тебя, ступай с миром""." 
Luke8:49 Когда Он ещё говорил это, кто-то вышел из дома старосты синагоги и сказал: ""Твоя дочь умерла, не утруждай же больше Учителя""." 
Luke8:50 Но Иисус, услышав это, ответил: ""Не бойся. Только веруй и твоя дочь поправится""." 
Luke8:51 Когда же Он приблизился к дому, то не позволил никому войти вместе с Ним, кроме Петра, Иоанна, Иакова и родителей девочки." 
Luke8:52 Все они оплакивали её и скорбели о ней, но Он сказал: ""Не плачьте, ибо она не умерла, а просто заснула""." 
Luke8:53 Но над Ним стали смеяться, зная, что она умерла." 
Luke8:54 Тогда Он взял её за руку и воскликнул: Встань, дитя!""" 
Luke8:55 И душа девочки возвратилась в тело, и она сразу поднялась с ложа; и Он велел дать ей чего-нибудь поесть." 
Luke8:56 Родители её были потрясены, но Иисус велел им не рассказывать никому о происшедшем." 
Luke9:1 Иисус призвал к себе двенадцать апостолов и дал им власть и силу изгонять всяких бесов и исцелять недуги. 
Luke9:2 Он послал их в мир, чтобы они провозглашали Царство Божье и исцеляли больных." 
Luke9:3 Он сказал им: Не берите с собой в дорогу ничего: ни посоха, ни сумы, ни хлеба, ни денег; возьмите только ту одежду, что на вас." 
Luke9:4 Если войдёте в чей-нибудь дом, оставайтесь там до тех пор, пока не придёт время уходить." 
Luke9:5 И если жители какого-нибудь города не окажут вам гостеприимства, то, покидая его, отряхните пыль со своих ног, чтобы это служило тем людям предупреждением""." 
Luke9:6 И отправились они в путь по селениям, благовествуя и исцеляя больных людей повсюду." 
Luke9:7 Когда правитель Ирод, услышал обо всём происходящем, он был озадачен, ибо некоторые говорили, что Иоанн Креститель воскрес из мёртвых," 
Luke9:8 другие утверждали, что явился Илия Пророк, а третьи рассказывали, что воскрес один из древних пророков." 
Luke9:9 Тогда Ирод сказал: Я самолично приказал обезглавить Иоанна, так кто же Этот Человек, о котором я слышу такие рассказы?"" И он всё время пытался увидеть Его." 
Luke9:10 Когда апостолы возвратились к Иисусу, они рассказали Ему подробно обо всём, что сделали. И Он вместе с ними уединился в городе Вифсаиде." 
Luke9:11 Но множество народа узнало об этом и последовало за Ним, и Он приветствовал их и стал рассказывать им о Царстве Божьем, исцеляя тех, кто в том нуждался." 
Luke9:12 К концу дня двенадцать апостолов пришли к Нему и сказали: Отошли этих людей, вели им, чтобы они отправились в окрестные селения и деревни и нашли себе там приют на ночь и какую-нибудь еду, ибо здесь место пустынное""." 
Luke9:13 Но Он сказал им: Вы сами дайте им чего-нибудь поесть! Они же ответили: Всё, что у нас есть, это пять хлебов и две рыбины. Ты хочешь, чтобы мы пошли и купили еды для всех этих людей?""" 
Luke9:14 Там было около пяти тысяч человек. Но Он сказал апостолам: Скажите этим людям, чтобы они расположились человек по пятьдесят""." 
Luke9:15 Они так и сделали, и все, кто там был, сели на землю." 
Luke9:16 Тогда Он взял пять хлебов и две рыбины и, обратив взор Свой к небу, возблагодарил Бога за пищу, а потом разделил еду и стал передавать её ученикам, сказав, чтобы те раздавали народу." 
Luke9:17 Все ели и насытились, а то, что осталось лишнее, собрали в корзины, и набралось двенадцать полных корзин." 
Luke9:18 Однажды, когда Он молился в уединении и ученики были с Ним, Он спросил их: ""Что говорит народ о том, кто Я таков?""" 
Luke9:19 В ответ они сказали: Одни говорят, что Ты - Иоанн Креститель, другие, что Илия, а третьи, что Ты один из древних пророков, вернувшихся в мир""." 
Luke9:20 И Он сказал им: А вы что думаете, кто Я таков?"" И ответил Ему Пётр: ""Христос Божий""." 
Luke9:21 Но Он предупредил их, чтобы они никому не говорили об этом," 
Luke9:22 сказав: Сын Человеческий должен выстрадать многое, и будет Он отвергнут старейшинами, и первосвященниками, и законниками, и предадут Его смерти, и воскреснет Он на третий день""." 
Luke9:23 И сказал Иисус всем: Если кто-то хочет идти за Мной, пусть отречётся от себя, пусть изо дня в день несёт свой крест и следует за Мной." 
Luke9:24 Кто хочет жизнь свою сохранить, тот её потеряет, но кто потеряет её ради Меня, тот её сохранит." 
Luke9:25 Что пользы человеку приобрести весь мир, а себя самого погубить или погибнуть?" 
Luke9:26 Ибо, кто постыдится Меня и слов Моих, того постыдится Сын Человеческий, когда придёт в славе Своей, Отца и святых ангелов." 
Luke9:27 Истинно говорю: некоторые из здесь стоящих не умрут, как уже увидят Царство Божье""." 
Luke9:28 Дней через восемь после того как Он сказал это, Он отправился на гору молиться, взяв с Собой Петра, Иоанна и Иакова." 
Luke9:29 И когда Он молился, лицо Его преобразилось, а одежда стала ослепительно белой." 
Luke9:30 И появились двое и стали говорить с Ним. Это были Моисей и Илия. 
Luke9:31 Вокруг них тоже было яркое сияние. И говорили они о грядущей смерти Иисуса в Иерусалиме, через которую Он должен будет пройти." 
Luke9:32 Пётр и те, кто был с ним, впали в глубокий сон. Проснувшись, они увидели Иисуса во славе и двоих, стоявших с Ним." 
Luke9:33 И когда те уходили от Иисуса, Пётр сказал Ему, сам не понимая, что говорит: ""Господи, хорошо, что мы здесь. Хочешь мы поставим три шатра: один для Тебя, один для Моисея, и один для Илии""." 
Luke9:34 И пока он говорил это, появилось облако и закрыло их, и они испугались, когда вошли в облако." 
Luke9:35 А голос из облака провозгласил: Вот Сын Мой Избранный. Слушайте Его. 
Luke9:36 Голос умолк, и Иисус остался один. Ученики Иисуса хранили молчание и никому не говорили в те дни о том, что видели." 
Luke9:37 На следующий день, когда они сошли с горы, огромная толпа встречала Иисуса." 
Luke9:38 И вот кто-то закричал: Учитель, умоляю Тебя, приди и взгляни на моего сына, ибо это мой единственный ребёнок." 
Luke9:39 Его одолевает нечистый дух, и ребёнок внезапно начинает кричать, его сводит судорогой, и изо рта у него идёт пена. Он мучает мальчика неотступно и почти никогда не оставляет его в покое." 
Luke9:40 Я просил Твоих учеников изгнать его, но они не смогли""." 
Luke9:41 В ответ Иисус сказал: О, род неверный и развращённый! Сколько Мне ещё быть с вами и терпеть вас? Приведи сюда своего сына""." 
Luke9:42 Когда мальчик шёл, бес поверг его на землю и свёл судорогой. Но Иисус запретил это нечистому духу, исцелил мальчика и вернул его отцу." 
Luke9:43 И все люди были поражены величием Божьим. Пока народ дивился делам Иисуса, Он сказал ученикам:" 
Luke9:44 Со вниманием отнеситесь к тому, что сейчас скажу вам: Сын Человеческий вскоре будет предан в руки человеческие""." 
Luke9:45 Но они не поняли, так как смысл сказанного был скрыт от них для того, чтобы они не могли понять, а расспросить Иисуса об этом побоялись." 
Luke9:46 Ученики Иисуса начали спорить между собой, кто из них главнее." 
Luke9:47 Но Иисус, зная их мысли, взял маленького ребёнка, поставил подле себя" 
Luke9:48 и сказал: Кто принимает это дитя во имя Моё, тот принимает Меня. А кто принимает Меня, тот принимает Пославшего Меня. Ибо кто самый ничтожный среди вас, тот самый великий""." 
Luke9:49 Иоанн сказал в ответ: Господи, мы видели человека, который именем Твоим изгонял бесов, и мы остановили его, потому что он не с нами""." 
Luke9:50 Но Иисус сказал ему: Не останавливайте его, ибо, кто не против вас, тот за вас""." 
Luke9:51 Когда приближались дни вознесения Иисуса на небеса, Он твердо решил идти в Иерусалим." 
Luke9:52 Тогда Он послал перед Собой вестников. Они отправились и пришли в одно из самаритянских селений, чтобы приготовить всё для Иисуса." 
Luke9:53 Но там не приняли Иисуса, ибо Он имел вид направляющегося в Иерусалим." 
Luke9:54 Видя это, Его ученики, Иаков и Иоанн, сказали: ""Господи! Хочешь, чтобы мы приказали огню сойти с небес и истребить их?""" 
Luke9:55 Но, повернувшись к ним, Иисус запретил им." 
Luke9:56 И они пошли в другое селение. 
Luke9:57 Когда они шли по дороге, кто-то сказал Иисусу: ""Я буду следовать за Тобою, куда бы Ты ни шёл""." 
Luke9:58 Иисус ответил ему: У лис есть норы, у птиц небесных есть гнёзда, а Сыну Человеческому негде даже головы приклонить""." 
Luke9:59 Другому человеку Иисус сказал: Следуй за Мной. Но тот сказал: Позволь мне прежде пойти и похоронить отца моего. 
Luke9:60 Но Иисус сказал ему: Пусть мёртвые хоронят своих мёртвых. Ты же, иди и возвещай Царство Божие""." 
Luke9:61 И другой также сказал: Я пойду за Тобой, Господи, но прежде позволь мне проститься с домашними""." 
Luke9:62 Но Иисус ответил: Тот, кто, начав распахивать поле, оглядывается назад, не годен для Царства Божия""." 
Luke10:1 После этого Господь избрал семьдесят два других ученика и послал их по двое перед Собой в каждый город и место, куда Он сам намеревался идти." 
Luke10:2 И сказал им Иисус: Жатва велика, но работников мало. Поэтому молите Господа жатвы, чтобы Он послал больше работников на ниву Свою." 
Luke10:3 Идите! Я посылаю вас, словно овец к волкам." 
Luke10:4 Не берите с собой ни денег, ни сумы, ни обуви, и ни с кем не останавливайтесь и не заговаривайте в пути." 
Luke10:5 В какой бы дом вы ни вошли, сначала скажите: ""Мир этому дому""." 
Luke10:6 И если там будет миролюбивый человек, ваш мир останется с ним, а если нет, к вам возвратится." 
Luke10:7 Оставайтесь в доме миролюбивого, ешьте и пейте, что вам предложат, потому что работник достоин оплаты. И не переходите из дома в дом." 
Luke10:8 Если вы войдёте в город и вас примут, ешьте, что вам предложат." 
Luke10:9 Исцеляйте там больных и говорите им: Царство Божие приблизилось к вам. 
Luke10:10 Но если вы войдёте в город и вас не примут, выйдите на улицы этого города и скажите:" 
Luke10:11 Даже пыль вашего города, которая пристала к ногам нашим, мы стряхиваем на вас. Однако знайте, Царство Божие близко""." 
Luke10:12 И говорю вам, что в судный день городу тому будет хуже, чем Содому""." 
Luke10:13 Горе тебе, Хоразин! Горе тебе, Вифсаида, потому что, если бы в Тире и Сидоне произошли те чудеса, которые Я сотворил для вас, они бы давно уже покаялись и сидели в рубищах и пепле." 
Luke10:14 И в судный день хуже будет вам, чем даже Тиру и Сидону." 
Luke10:15 А ты, Капернаум, до неба ли будешь вознесён? Нет, ты будешь низвергнут в страну мёртвых." 
Luke10:16 Слушающий вас, слушает Меня; отвергающий вас, отвергает Меня. А кто отвергает Меня, отвергает Пославшего Меня""." 
Luke10:17 Семьдесят два ученика, посланных Иисусом, возвратились радостные и сказали: ""Господи! Даже бесы подвластны нам во имя Твоё""." 
Luke10:18 Иисус же сказал им: Я видел сатану, упавшего с небес, как молния." 
Luke10:19 Я дал вам власть попирать ногами змей и скорпионов, и власть над всеми врагами вашими, и ничто не повредит вам." 
Luke10:20 Но не радуйтесь тому, что духи послушны вам, а радуйтесь тому, что имена ваши записаны на небесах""." 
Luke10:21 В тот час возрадовался духом Иисус и сказал: Благодарю Тебя, Отец, Господь неба и земли, что Ты скрыл это от мудрых и разумных, и открыл тем, кто подобен младенцам. Да, Отец, так было угодно Тебе." 
Luke10:22 Всё было дано Мне Отцом Моим. И никому не ведомо, кто Сын, кроме Отца. И никто не знает, кто Отец, кроме Сына и того, кому Сын захочет открыть это""." 
Luke10:23 И, будучи наедине с учениками, Он повернулся к ним и сказал: ""Блаженны вы, видящие то, что видите!" 
Luke10:24 Ибо говорю вам: многие пророки и цари хотели видеть то, что вы видите, но не видели, и слышать то, что вы слышите, но не слышали""." 
Luke10:25 И вот встал один законник и стал испытывать Иисуса, говоря: ""Учитель! Как я должен поступать, чтобы унаследовать жизнь вечную?""" 
Luke10:26 Иисус ответил ему: Что записано в Законе? Что читаешь ты там? 
Luke10:27 И ответил тот: Возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всей душой твоей, и всей силой твоей, и всем разумом твоим"", и ""ближнего своего возлюби, как самого себя""""." 
Luke10:28 И Иисус сказал ему: Ты ответил верно. Поступай так, и обретёшь жизнь вечную""." 
Luke10:29 Но законник, желая оправдаться, спросил Иисуса: ""А кто мой ближний?""" 
Luke10:30 На это Иисус сказал: Один человек шёл из Иерусалима в Иерихон и попал в руки разбойникам, которые сорвали с него одежду, избили и ушли, оставив его полумёртвого лежать на земле." 
Luke10:31 Случайно той дорогой проходил один священник. Увидев избитого, он ушёл прочь и не остановился, чтобы помочь ему." 
Luke10:32 Пришёл на то место также и левит и, увидев избитого, обошёл его, не остановившись, чтобы помочь ему." 
Luke10:33 Но некий самаритянин, находившийся в пути, проходил мимо и, увидев этого человека, сжалился над ним." 
Luke10:34 Подойдя к нему, он перевязал ему раны, омывая их оливковым маслом и вином, и, посадив на своего осла, привёз его на постоялый двор и позаботился о нём." 
Luke10:35 На следующий день он вынул два динария, дал их хозяину постоялого двора и сказал: ""Позаботься об этом человеке. И, если истратишь на него денег сверх этого, то отдам тебе, когда вернусь""." 
Luke10:36 Кто из этих троих, по-твоему, был ближний тому, кто попался в руки к разбойникам?""" 
Luke10:37 Законник сказал: Тот, кто сжалился над ним"". И сказал ему Иисус: ""Иди, и поступай так же""." 
Luke10:38 Однажды, когда Иисус и ученики Его были в пути, Он вошёл в одно селение. Женщина, по имени Марфа, оказала Ему радушное гостеприимство." 
Luke10:39 У неё была сестра, которую звали Марией. Она сидела у ног Господа и слушала, что Он говорил." 
Luke10:40 Марфа же была поглощена домашними заботами. Она подошла к Иисусу и сказала: Господи! Разве Тебя не волнует, что моя сестра оставила меня одну делать всю работу? Скажи, чтобы она помогла мне""." 
Luke10:41 Но Господь ответил ей: Марфа, Марфа! Ты заботишься и беспокоишься о многом," 
Luke10:42 а важно только одно. Мария сделала правильный выбор, и это у неё не отнимется.""" 
Luke11:1 Однажды Иисус молился в уединённом месте. После того как Он кончил, один из Его учеников сказал Ему: ""Господи, научи нас молиться, как Иоанн научил своих учеников""." 
Luke11:2 И сказал им Иисус: Когда молитесь, говорите: Отец, да святится имя Твоё, да наступит царство Твоё." 
Luke11:3 Хлеб наш насущный дай нам каждый день," 
Luke11:4 и прости нам грехи наши, как мы прощаем тем, кто должен нам. И не подвергай нас искушению""." 
Luke11:5 И сказал Он им: Представьте, что у кого-то из вас есть друг, и он придёт к этому другу посреди ночи и скажет: ""Друг, одолжи мне три хлеба," 
Luke11:6 ибо ко мне в дом, после долгого путешествия, пришёл мой друг, но мне нечего поставить перед ним на стол""." 
Luke11:7 А тот изнутри ответил: Не беспокой меня, дверь моего дома заперта, и я с детьми уже в постели и не могу встать и дать тебе то, что ты просишь""." 
Luke11:8 Может быть, недостаточно только дружбы, говорю Я вам, чтобы заставить этого человека подняться и дать тебе хлеб. Но он непременно даст тебе столько, сколько тебе нужно, если ты будешь настойчив." 
Luke11:9 Потому и говорю Я вам: просите, и Бог даст вам, ищите и найдёте, стучитесь в дверь, и она отворится вам." 
Luke11:10 Ибо, если кто просит, тому и дано будет. И тот, кто ищет, всегда найдёт. И если кто стучится в дверь, то она откроется перед ним." 
Luke11:11 У кого-нибудь из вас есть сын? Что бы он сделал, если бы сын попросил у него рыбы? Разве дал бы он ему вместо рыбы змею?" 
Luke11:12 Или, если сын попросит у тебя яйцо, разве дашь ты ему скорпиона?" 
Luke11:13 Вы такие же, как и все остальные люди, в вас много зла. Но вы знаете, как приносить своим детям добрые дары. Тем более Отец ваш Небесный знает, как одарить Духом Святым просящих""." 
Luke11:14 Однажды Иисус изгонял беса из человека, который не мог говорить. Когда же бес вышел из него, то к нему вернулся дар речи, и народ удивлялся." 
Luke11:15 Но некоторые говорили: Иисус получил Свою силу от веельзевула, князя бесовского, потому Он и изгоняет бесов из людей""." 
Luke11:16 Другие же хотели подвергнуть Иисуса испытанию. Они просили Иисуса явить им какое-нибудь небесное знамение. 
Luke11:17 Иисус знал, что думают эти люди. И сказал Он им: ""Любое царство, которое раздирают междоусобные войны, будет уничтожено. Так же и семья, в которой все враждуют между собой, разрушается." 
Luke11:18 И если сатана будет сам против себя сражаться, то как же будет существовать царство его? Вы говорите, что Я пользуюсь властью, данной Мне веельзевулом, чтобы изгонять бесов." 
Luke11:19 Но, если Я пользуюсь властью веельзевула, чтобы изгонять бесов, то чьей же властью пользуются ваши последователи, когда изгоняют бесов? Они же сами доказывают вашу неправоту." 
Luke11:20 Я же пользуюсь только силой, исходящей от Бога, чтобы изгонять бесов, а это значит, что Царство Божие даровано вам!" 
Luke11:21 Когда сильный человек, да ещё хорошо вооружённый, охраняет свой дом, имущество его будет сохранно," 
Luke11:22 но если на него нападёт кто-то сильнее его самого и одолеет его, то более сильный отберёт у более слабого и оружие, на которое тот полагался, и имуществом его распорядится, как захочет." 
Luke11:23 Кто не со Мной, тот против Меня, и кто не собирает со Мной, тот расточает""." 
Luke11:24 Нечистый дух, выйдя из человека, скитается в пустыне, ища покоя и не находя его. И тогда он говорит: ""Вернусь в свой прежний дом, который покинул""." 
Luke11:25 И когда он возвращается к тому человеку, то находит дом пустым, выметенным и убранным." 
Luke11:26 Тогда он идёт и приводит с собой семь других духов, ещё злее его самого. И они входят в того человека и живут там все вместе, и тому человеку становится ещё хуже, чем было прежде""." 
Luke11:27 Когда Иисус сказал это, женщина из толпы громко воскликнула: ""Блаженна Мать, родившая и вскормившая Тебя!""" 
Luke11:28 Но Он сказал: Блаженны слышащие слово Божие и соблюдающие его! 
Luke11:29 А так как народ всё прибывал, Он начал говорить: ""Живущие сегодня - дурные люди. Они требуют знамения, но не будет им знамения, кроме знамения Ионы." 
Luke11:30 Ибо, как Иона был знамением для ниневитян, так и Сын Человеческий будет для этого поколения." 
Luke11:31 В день судный царица юга выступит против живущих сегодня и обличит их, ибо явилась она с другого конца земли внимать мудрости Соломоновой; и вот, здесь больше Соломона!" 
Luke11:32 В судный день ниневитяне выступят против живущих сегодня и обличат их, ибо они покаялись в ответ на проповедь Ионы; и вот, здесь больше Ионы!" 
Luke11:33 Никто, зажегши светильник, не ставит его под перевёрнутый кверху дном сосуд и не прячет его, а ставит на подставку, чтобы входящие видели свет." 
Luke11:34 Светильник твоего тела - глаза. Когда глаза у тебя здоровы, твоё тело полно света. Но если глаза у тебя плохие, то и в теле твоём темно." 
Luke11:35 Смотри же, чтобы свет, который в тебе, не стал тьмой." 
Luke11:36 Если же тело твоё светло и в нём нет ни одной тёмной части, то оно будет сверкать, как если бы сияние светильника освещало тебя""." 
Luke11:37 Когда Иисус кончил говорить, один из фарисеев пригласил Его к себе обедать. Иисус вошёл и занял место за столом." 
Luke11:38 Фарисей же удивился, увидев, что Он не вымыл руки перед едой." 
Luke11:39 Но Господь сказал ему: Да, вы, фарисеи, очищаете снаружи чашу и блюдо, но внутри вы полны алчности и зла." 
Luke11:40 Неразумные! Не Тот ли, кто сотворил внешнее, сотворил и внутреннее?" 
Luke11:41 Так отдайте же то, чем полны ваши блюда и чаши, бедным, и тогда очиститесь сами." 
Luke11:42 Но горе вам, фарисеи, ибо даёте десятую часть мяты, руты и других трав Богу, а справедливостью и любовью к Богу пренебрегаете. И это надлежит делать, и другим не пренебрегать." 
Luke11:43 Горе вам, фарисеи, ибо вы любите главные места в синагогах и почётные приветствия на площадях." 
Luke11:44 Горе вам, ибо вы подобны безымянным могилам, по которым, не зная того, ходят люди""." 
Luke11:45 Один из законников ответил Иисусу: Учитель, говоря это, Ты обижаешь также и нас""." 
Luke11:46 И Иисус сказал: Горе и вам, законники, ибо возлагаете на людей бремя тяжёлое, а сами и пальцем не пошевелите, чтобы помочь нести это бремя." 
Luke11:47 Горе вам, ибо строите гробницы пророкам, а ведь этих самых пророков и убили ваши предки." 
Luke11:48 А теперь вы показываете людям, что одобряете сделанное вашими предками, ибо они убили пророков, а вы им гробницы строите." 
Luke11:49 Поэтому и мудрость Божья говорит: Я пошлю им пророков и апостолов; одних они убьют, других будут преследовать""." 
Luke11:50 И потому с этого поколения взыщется кровь всех пророков, пролитая от основания мира:" 
Luke11:51 от крови Авеля и до крови Захарии, убитого между алтарём и храмом. Да, говорю вам, с вас, живущих ныне, взыщется за всех за них." 
Luke11:52 Горе вам, законники, ибо вы похитили ключ познания о Господе. Вы и сами не пожелали обрести это знание, и другим помешали""." 
Luke11:53 Когда Иисус уходил, то озлобленные законники и фарисеи стали задавать Ему множество вопросов о разном," 
Luke11:54 надеясь поймать Его на слове. 
Luke12:1 Когда собралась многотысячная толпа, так что люди теснили друг друга, Иисус начал говорить сперва Своим ученикам: ""Берегитесь фарисейской закваски. Я говорю об их лицемерии." 
Luke12:2 Нет ничего скрытого, что не открылось бы, и ничего тайного, что не стало бы явным." 
Luke12:3 Поэтому, что сказано в темноте, будет услышано при свете. И всё, что шёпотом сказано в потайной комнате, будет провозглашено с крыш""." 
Luke12:4 Но говорю вам, друзья Мои, не бойтесь тех, кто убивает тело, ибо они не могут сделать ничего больше этого." 
Luke12:5 Я скажу вам, кого нужно бояться: Бога, Который имеет власть не только ваше тело погубить, но и душу в ад ввергнуть. Поверьте Мне, вот кого вам следует бояться." 
Luke12:6 Разве не продаются пять воробьев за два гроша? И всё же даже они не забыты Богом! 
Luke12:7 А у вас даже все волосы на голове пересчитаны. Не бойтесь, вы стоите больше множества воробьев""." 
Luke12:8 Я говорю вам: любого, кто встанет и признает Меня перед людьми, Я, Сын Человеческий, признаю перед ангелами Божьими." 
Luke12:9 Но любого, кто встанет и отвергнет Меня перед людьми, и Я отвергну перед ангелами Божьими." 
Luke12:10 И если кто скажет слово против Сына Человеческого, тот может быть прощён. Но, хулящий Святого Духа, прощён не будет." 
Luke12:11 И когда вас приведут в синагогу, чтобы вы предстали перед предводителями и другими важными людьми, то не беспокойтесь о том, что говорить сильным и власть имущим," 
Luke12:12 ибо в тот час Святой Дух научит вас, что сказать""." 
Luke12:13 Кто-то из толпы попросил Его: Учитель, вели брату моему, чтобы он поделил со мной наследство, оставленное нам отцом""." 
Luke12:14 Но Иисус ответил на это: Человек, кто поставил Меня судить и делить между вами двумя наследство?""" 
Luke12:15 А людям Иисус сказал: Будьте осторожны и берегитесь жадности во всех её проявлениях, ибо жизнь не зависит от вашего имущества, как бы богаты вы ни были""." 
Luke12:16 И рассказал Он им притчу: Земля одного богача дала хороший урожай. 
Luke12:17 И он рассуждал сам с собой: Что мне делать? Мне негде хранить урожай. 
Luke12:18 И решил: Сделаю вот что: снесу все мои амбары и построю большие, и соберу в них всё зерно и всё своё добро." 
Luke12:19 И я скажу себе: Много добра запасено у тебя на долгие годы. Отдыхай, ешь, пей и веселись!""" 
Luke12:20 Но Бог сказал ему: Глупец! В эту ночь потребуют у тебя душу твою. Кому же достанется то, что ты заготовил?""" 
Luke12:21 Так всегда бывает с человеком, который копит для себя богатства, но не богат перед Богом""." 
Luke12:22 А Своим ученикам Иисус сказал: Поэтому Я говорю вам: не заботьтесь ни о вашей жизни, что будете есть, ни о теле вашем, во что одеться," 
Luke12:23 ибо жизнь важнее пищи, а тело важнее одежды." 
Luke12:24 Посмотрите на птиц. Они не сеют и не жнут, у них нет ни хранилищ, ни амбаров, но Бог кормит их. А вы достойны много большего, чем птицы!" 
Luke12:25 Никто из вас не продлит жизнь хоть на час бесконечными заботами. 
Luke12:26 Если вы самого малого сделать не можете, что заботиться об остальном?" 
Luke12:27 Посмотрите, как растут полевые цветы. Они не трудятся, не прядут; но, говорю вам, даже Соломон во всей своей славе не был одет, как любой из этих цветов." 
Luke12:28 Если Бог одевает так траву полевую, которая сегодня живёт, а завтра будет брошена в огонь, то насколько же лучше оденет Он вас, маловерные!" 
Luke12:29 И не ищите, что вам есть и пить, и не тревожьтесь." 
Luke12:30 Ибо язычники всё время беспокоятся об этом, а ваш Отец знает, что вам всё это нужно." 
Luke12:31 А потому стремитесь только к Царству Божию, и это всё вам также дано будет." 
Luke12:32 Не бойся же, паства моя! Ибо Отец ваш хочет дать вам Царство." 
Luke12:33 Продайте всё, что у вас есть, и отдайте эти деньги бедным. Стремитесь к богатствам непреходящим, сокровищу неисчерпаемому на небесах, где ни вор не может подобраться к нему, ни тлен не может его погубить." 
Luke12:34 Ибо сердца ваши будут там, где сокровище ваше""." 
Luke12:35 Будьте готовы ко всему: пусть одежда будет на вас, и светильники зажжены." 
Luke12:36 Будьте, как слуги, ожидающие возвращения господина со свадебного пира с тем, чтобы, когда он придёт и постучит в дверь, они могли бы тотчас отворить ему." 
Luke12:37 Блаженны те слуги, ибо господин увидит, что слуги его наготове и ждут его. Истинно говорю: господин тот наденет на себя простую одежду, а слугам велит сесть за стол и станет прислуживать им." 
Luke12:38 Этим слугам, может быть, придётся дожидаться его до полуночи или даже позже! Но блаженны они, если господин придёт и застанет их бодрствующими." 
Luke12:39 Ибо помните, что если бы хозяин дома знал, в какое время придёт вор, то не допустил бы вора в свой дом." 
Luke12:40 Будьте же и вы готовы, ибо в неожиданный для вас час придёт Сын Человеческий""." 
Luke12:41 Пётр спросил: Господи, нам ли только Ты рассказал эту притчу или всем остальным тоже?""" 
Luke12:42 И Господь сказал: Кто же верный и благоразумный слуга, которого господин поставит над своими другими слугами, чтобы раздать им положенную меру хлеба?" 
Luke12:43 Блажен слуга, которого господин, вернувшись, застанет за этим." 
Luke12:44 Истинно говорю: он поручит ему управлять своим имением. 
Luke12:45 Нерадивый же слуга, который говорит себе: ""Мой господин вернётся не скоро"", начнёт избивать других слуг, есть, пить и напиваться." 
Luke12:46 Господин того слуги, придя в день и час, когда тот его не ожидает, подвергнет его ужасной смерти и участи непослушных." 
Luke12:47 Тот слуга, который, зная волю господина своего, не был готов и не сделал, что господин велел, будет жестоко наказан." 
Luke12:48 Тот же, кто не знал волю своего господина, но сделал то, что заслуживает наказания, будет наказан меньше, чем тот, который знал, что должен сделать. Кому много дано, с того много и спросится, и кому доверено многое, с того больше и взыщется." 
Luke12:49 Я пришёл зажечь огонь на земле, и желал бы, чтобы он уже возгорелся!" 
Luke12:50 Я должен буду принять иное крещение; и как томлюсь Я, ожидая, когда оно свершится!" 
Luke12:51 Вы думаете, что Я пришёл принести покой в этот мир? Нет, Я пришёл, чтобы принести миру разделение." 
Luke12:52 Отныне в семье из пятерых человек все будут друг против друга: трое будут против двоих, двое будут против троих," 
Luke12:53 отец и сын разделятся: сын против отца и отец против сына; мать и дочь разделятся: дочь против матери и мать против дочери; свекровь и невестка разделятся: невестка против свекрови, и свекровь против невестки""." 
Luke12:54 И сказал Иисус народу: Когда вы видите облака, собирающиеся на западе, вы тотчас говорите: ""Будет дождь"". И дождь вскоре начинается." 
Luke12:55 Когда дует южный ветер, вы говорите: ""Будет жарко"". Так и бывает." 
Luke12:56 Лицемеры! Вы можете распознать лицо земли и неба, как же вы не можете понять этого времени?" 
Luke12:57 Почему не можете сами решить, что правильно?" 
Luke12:58 Когда идёшь в суд с противником своим, постарайся по пути уладить всё миром. Иначе он приведёт тебя к судье, а тот бросит тебя в темницу." 
Luke12:59 И не выйдешь оттуда, пока не выплатишь всё до последней копейки""." 
Luke13:1 В это время там были люди, которые рассказали Иисусу о галилеянах, умерщвлённых Пилатом во время поклонения Богу. Пилат смешал их кровь с кровью животных, которых они приносили в жертву Богу." 
Luke13:2 И ответил им Иисус: Вы думаете, что это случилось с ними только потому, что они были грешнее всех остальных галилеян?" 
Luke13:3 Нет, они не были грешнее! Но если вы не покаетесь, то и вы все тоже погибнете." 
Luke13:4 Или те восемнадцать человек, на которых обрушилась башня Силоамская и убила их, - вы думаете, что они виноваты больше, чем другие, живущие в Иерусалиме?" 
Luke13:5 Нет, не больше! Но говорю вам, что если не покаетесь, то и вы все тоже погибнете""." 
Luke13:6 И рассказал Иисус притчу: У одного человека была смоковница, которую он посадил в своём винограднике. Он пошёл искать на ней плоды, но, не найдя," 
Luke13:7 сказал виноградарю: Смотри, вот уже третий год прихожу и ищу на этом дереве плоды, но не нахожу. Сруби его; оно только место занимает""." 
Luke13:8 Но садовник ответил: Хозяин, оставь его ещё на год. Я окопаю его и удобрю." 
Luke13:9 Если оно принесёт плоды на следующий год, хорошо, если же нет, срубишь его""""." 
Luke13:10 Иисус учил в одной из синагог в субботу. 
Luke13:11 И была там женщина, которую злой дух сделал калекой, так что она восемнадцать лет не могла разогнуться." 
Luke13:12 Увидев женщину, Иисус подозвал её к Себе и сказал: ""Женщина, ты свободна от своего недуга""." 
Luke13:13 Он возложил на неё руки, и она тотчас выпрямилась и начала славить Бога." 
Luke13:14 Тогда староста синагоги, негодуя, что Иисус исцелил в субботу, сказал народу: ""Шесть дней в неделе для работы, так приходите и исцеляйтесь в эти дни. Не приходите в день субботний!""" 
Luke13:15 Но Господь ответил ему: Лицемеры! Разве не каждый из вас отвязывает своего вола или осла от стойла в субботу, и ведёт его на водопой?" 
Luke13:16 Разве эта женщина, дочь Авраама, которую сатана держал связанной восемнадцать лет, разве не должна она быть освобождена от этих пут в субботу?""" 
Luke13:17 Когда Иисус сказал это, все люди, бывшие против Него, были посрамлены, а вся толпа возрадовалась славным деяниям Иисуса." 
Luke13:18 Иисус же сказал: Чему подобно Царство Божье и с чем сравню Я его? 
Luke13:19 Оно подобно горчичному семени, которое человек посадил в своём саду. Оно вырастает, становится деревом, и птицы небесные свивают гнёзда в его ветвях""." 
Luke13:20 И ещё сказал Иисус: С чем сравню Царство Божье? 
Luke13:21 Оно подобно закваске, которую женщина смешала с тремя мерами муки, пока всё не подойдёт""." 
Luke13:22 Проходя через города и селенья, Иисус учил народ, держа путь в Иерусалим." 
Luke13:23 И кто-то сказал Ему: Господи, разве только немногие будут спасены?""" 
Luke13:24 Иисус ответил: Постарайтесь войти сквозь узкую дверь ведущую на небеса, ибо многие, говорю вам, захотят войти, но не смогут." 
Luke13:25 Если человек запрёт дверь своего дома, то вы стоя снаружи, будете стучать в дверь, но он не откроет. Вы скажете: ""Господин, открой нам!"" Он же ответит: ""Я не знаю, откуда вы?""" 
Luke13:26 Тогда вы станете говорить: Мы ели и пили с тобой. Ты учил на улицах нашего города. 
Luke13:27 Он же скажет вам: Я не знаю, откуда вы. Уйдите от меня, вы, творящие неправедные дела!""" 
Luke13:28 И увидите вы Авраама, Исаака, Иакова и всех пророков в Царстве Божьем, вы же останетесь снаружи. И возопите вы тогда в страхе и гневе." 
Luke13:29 Люди будут приходить с востока и запада, севера и юга, и станут занимать места за столом в Царстве Божьем." 
Luke13:30 И тот, кто последний в жизни сейчас, станет первым в Царстве Божьем, а тот, кто первый ныне, станет последним""." 
Luke13:31 В тот час несколько фарисеев подошли к Иисусу и сказали Ему: Уходи отсюда, потому что Ирод хочет Тебя убить""." 
Luke13:32 На это Иисус ответил: Идите и передайте этой лисе: Я изгоняю бесов и исцеляю сегодня и завтра, на третий же день закончу""." 
Luke13:33 Но должен быть Я в пути сегодня, завтра и послезавтра, ибо не может пророк умереть вне Иерусалима." 
Luke13:34 Иерусалим, Иерусалим! Город, убивающий пророков и камнями побивающий посланных к тебе Богом! Сколько раз хотел Я собрать детей твоих, словно наседка птенцов своих под крыло, но ты не хотел этого." 
Luke13:35 Смотри же! Храм твой будет покинут и, говорю тебе, ты не увидишь Меня, пока не наступит час, и ты не скажешь: ""Благословен Грядущий во имя Господне!""""" 
Luke14:1 Когда однажды в субботу Иисус пришёл в дом к одному из главных фарисеев, чтобы преломить с ним хлеб, все, кто был там, пристально наблюдали за Ним." 
Luke14:2 И прямо перед Ним оказался человек, страдавший водянкой." 
Luke14:3 И спросил тогда Иисус законников и фарисеев: Законно ли исцелять людей в субботу? 
Luke14:4 Но те молчали. Тогда Иисус взял этого человека, исцелил его и отослал домой." 
Luke14:5 Потом Он сказал им: Если у кого-то из вас сын упадёт в колодец или рабочая скотина, неужели вы не вытащите его оттуда немедленно, если даже это и произойдёт в субботний день?""" 
Luke14:6 И они не смогли ничего ответить на это. 
Luke14:7 Иисус заметил, что некоторые из гостей выбирают для себя за столом самые почётные места. Тогда Он рассказал такую притчу:" 
Luke14:8 Если тебя пригласили на свадебный пир, не старайся занять самое почётное место, ибо может случиться, что кто-то более известный, чем ты, тоже приглашён," 
Luke14:9 и тогда тот, кто позвал тебя на пир, подойдёт к тебе и скажет: ""Уступи место этому человеку"", и тебе придётся с позором занять за столом самое непочётное место." 
Luke14:10 Если ты приглашён на пир, придя туда, займи самое непочётное место, тогда тот, кто пригласил тебя, подойдёт к тебе и скажет: ""Друг, займи более почётное место"", и ты возвысишься в глазах всех сидящих за столом." 
Luke14:11 Ибо всякий, кто возвышает сам себя, унижен будет, тот же, кто принижает себя, будет возвышен""." 
Luke14:12 И ещё сказал Он, обращаясь к пригласившему Его фарисею: ""Когда устраиваешь званый обед или ужин, не приглашай одних только друзей, или братьев, или родственников, или богатых соседей, надеясь на ответное приглашение, чтобы они воздали тебе тем же." 
Luke14:13 Но когда созываешь гостей, приглашай к себе бедных и увечных, хромых и слепых," 
Luke14:14 и благословен будешь, ибо у них нет средств, чтобы вознаградить тебя в ответ. Бог вознаградит тебя в тот час, когда все праведные восстанут из мёртвых""." 
Luke14:15 Один из тех, кто сидел за столом вместе с Иисусом, услышал это и сказал Иисусу: ""Блажен будет каждый, кто будет есть в Царстве Божьем!""" 
Luke14:16 Но Иисус сказал ему: Некий человек устроил званый обед и пригласил множество гостей," 
Luke14:17 и когда наступил час обеда, он послал своего слугу оповестить всех приглашённых: ""Приходите, ибо всё готово""." 
Luke14:18 Но гости отказались прийти, и каждый при этом дал своё объяснение. Один сказал: ""Извини, но я купил землю, и мне нужно пойти взглянуть на неё""." 
Luke14:19 А другой сказал: Я купил пять пар быков, и мне необходимо посмотреть, как они пашут, прошу, извини моё отсутствие""." 
Luke14:20 И третий сказал: Я только что женился и потому не могу прийти на обед. 
Luke14:21 Слуга вернулся домой и передал всё это господину. Рассердившись, господин сказал слуге: ""Обойди все улицы и переулки города и приведи сюда нищих, и увечных, и слепых, и калек""." 
Luke14:22 Немного погодя слуга сказал: Господин, всё исполнено, но за столом ещё много места""." 
Luke14:23 Тогда господин сказал слуге: Пойди по дорогам и просёлкам и созови сюда всех, кого там увидишь, чтоб мой дом был полон народа." 
Luke14:24 Ибо, говорю тебе, никто из приглашённых мною раньше больше никогда не будет у меня на пиру""""." 
Luke14:25 Множество народа шло с Иисусом. Обернувшись, Он сказал им:" 
Luke14:26 Если кто приходит ко Мне, любя отца и мать, жену и детей, братьев, сестёр или даже свою собственную жизнь больше, чем Меня, он не может быть Моим учеником." 
Luke14:27 Кто не несёт свой крест и не следует за Мной, не может быть Моим учеником." 
Luke14:28 Если кто из вас захочет построить башню, разве не сядет он прежде всего подсчитать, во сколько она ему обойдётся и достаточно ли у него средств, чтобы завершить строительство?" 
Luke14:29 Иначе, если он заложит основание, но не сможет закончить дом, все видевшие это, станут над ним смеяться," 
Luke14:30 говоря: Этот человек начал строить, но не смог закончить""." 
Luke14:31 Или какой царь вступит в войну с другим царём, не посоветовавшись прежде, сможет ли он с десятью тысячами противостоять идущему на него с двадцатью тысячами?" 
Luke14:32 И если не сможет, то пошлёт послов узнать об условиях мира, пока другой ещё далеко." 
Luke14:33 Так и каждый из вас, кто не откажется от всего, что имеет, не может быть Моим учеником!" 
Luke14:34 Соль хороша, но если она станет безвкусной, то какой от неё прок? Ведь её нельзя снова сделать солёной." 
Luke14:35 Она не годится ни в землю, ни в удобрение, и люди выбрасывают её. Имеющий уши, да слышит!""" 
Luke15:1 Многие сборщики налогов и грешники приходили к Иисусу, чтобы послушать Его." 
Luke15:2 А фарисеи и законники роптали, говоря: ""Этот человек принимает грешников и ест с ними!""" 
Luke15:3 И рассказал им Иисус такую притчу: 
Luke15:4 Кто из вас, имея сто овец, но потеряв одну из них, не оставит девяносто девять в пустынном месте и не станет искать пропавшую, пока не найдёт её?" 
Luke15:5 И, найдя, он берёт её и с радостью несёт" 
Luke15:6 домой. Он созывает друзей и соседей и говорит: Радуйтесь со мной, потому что я нашёл мою пропавшую овцу""." 
Luke15:7 Я говорю вам, что так и на небесах будут больше радоваться одному покаявшемуся грешнику, чем девяноста девяти праведникам, которые не нуждаются в покаянии." 
Luke15:8 И какая женщина, имеющая десять серебряных монет, но потеряв одну, не зажжёт лампу и не выметет дом, и не станет искать тщательно, пока не найдёт?" 
Luke15:9 И, найдя её, она созовёт друзей и соседей и скажет: ""Радуйтесь со мной, потому что я нашла потерянную монету""." 
Luke15:10 Я говорю вам, что так и на небесах ангелы Божьи радуются одному покаявшемуся грешнику""." 
Luke15:11 И ещё Иисус сказал: У одного человека было два сына. 
Luke15:12 Младший сын сказал отцу: Отец, отдай мне ту часть имения, которая мне причитается"". Отец разделил своё состояние между сыновьями." 
Luke15:13 Вскоре после этого, младший сын собрал всё и отправился в далёкую страну. Там он стал бездумно растрачивать свои деньги," 
Luke15:14 пока не расточил всё, что имел. Вскоре в той земле наступила засуха, и не было дождя. По всей стране начался голод, и младший сын оказался в нужде." 
Luke15:15 Он пошёл и нанялся на работу к одному жителю той страны. Тот послал его к себе на поле кормить свиней. 
Luke15:16 Он был так голоден, что рад бы был поесть корм для свиней, но даже этого ему никто не давал." 
Luke15:17 Наконец, одумавшись, он сказал сам себе: ""Сколько слуг у отца моего, и все имеют еду в изобилии, а я умираю здесь от голода." 
Luke15:18 Пойду к отцу своему и скажу ему: Отец! Я согрешил перед Богом и тобой. 
Luke15:19 Я больше не достоин называться твоим сыном, позволь же мне быть твоим слугой""""." 
Luke15:20 И он пошёл к отцу. Когда он был ещё далеко, отец увидел его и сжалился над ним. Подбежав к сыну, он обнял его и расцеловал." 
Luke15:21 Сын сказал ему: Отец! Я согрешил перед Богом и перед тобой и недостоин больше называться твоим сыном. 
Luke15:22 Но отец сказал слугам: Побыстрее принесите лучшую одежду и наденьте на него. Дайте перстень ему на руку и обувь на ноги. 
Luke15:23 Приведите откормленного телёнка, заколите его и станем праздновать и веселиться," 
Luke15:24 ибо мой сын был мёртв - и ожил, пропал - и нашёлся"". И стали они веселиться""." 
Luke15:25 А старший сын был в это время в поле. Когда, возвращаясь, он приблизился к дому и услышал звуки музыки и веселья," 
Luke15:26 то подозвал одного из слуг и спросил, что всё это значит." 
Luke15:27 Слуга сказал ему: Твой брат вернулся, и отец твой заколол откормленного телёнка, потому что вновь обрёл сына, живым и невредимым""." 
Luke15:28 Старший сын рассердился и не захотел войти в дом. Тогда вышел отец и стал просить его войти. 
Luke15:29 Но сын ответил отцу: Послушай, все эти годы я служил тебе и ни разу не ослушался твоих приказаний! А ты даже козлёнка для меня не заколол! И не устраивал празднества для меня и моих друзей!" 
Luke15:30 Когда же пришёл твой сын, расточивший всё твоё состояние с блудницами, ты заколол для него откормленного телёнка""." 
Luke15:31 Но отец сказал ему: Сын мой, ты всегда со мной, и всё, что у меня есть, твоё." 
Luke15:32 Но мы должны были праздновать и веселиться, что брат твой возвратился, ибо он был мёртв и ожил, был потерян для нас, а сейчас нашёлся""""." 
Luke16:1 И сказал Иисус ученикам: У одного богатого человека был управляющий. Его обвиняли в том, что он расточает имущество." 
Luke16:2 Позвав управляющего, хозяин сказал: ""Что я слышу о тебе? Дай отчёт в твоём управлении, ибо ты не можешь больше быть управляющим""." 
Luke16:3 Тогда управляющий сказал сам себе: Что же мне делать? Мой хозяин собирается отобрать у меня должность. Я слишком слаб, чтобы копать землю, а просить милостыню стыжусь." 
Luke16:4 Я знаю, что сделать, чтобы люди принимали меня в своих домах, когда меня отстранят от управления""." 
Luke16:5 Он созвал всех должников своего господина и сказал первому из них: Сколько ты должен моему господину? 
Luke16:6 Тот сказал: Сто мер масла. Управляющий сказал ему: Возьми свой счёт, сядь и поскорее напиши: пятьдесят мер""." 
Luke16:7 А другому сказал: А ты сколько должен?. Тот ответил: Сто мер пшеницы. И сказал ему управляющий: Возьми свой счет и напиши: восемьдесят мер. 
Luke16:8 Позже хозяин похвалил бесчестного управляющего, ибо тот поступил хитро. Да, люди мирские более ловки в обращении с себе подобными, чем люди духовные""." 
Luke16:9 Иисус продолжал: Я говорю вам: пользуйтесь тем, что дано вам на этом свете, чтобы угодить Богу. И тогда в час, когда вы лишитесь всего земного, вы будете радушно приняты в том доме, который извечен." 
Luke16:10 Ибо тот, кому можно довериться в малом, не подведёт и в большом. Если же ты бесчестен в малом, то обманешь и в большом." 
Luke16:11 И если нельзя доверить тебе земные богатства, то и истинные небесные сокровища не будут доверены тебе." 
Luke16:12 И если нельзя тебе доверить чужое имущество, то и твоё собственное тебе дано не будет." 
Luke16:13 Ни один слуга не может служить двум господам одновременно. Он будет любить одного господина и ненавидеть другого. Или же он будет верным слугой одному, но нерадивым другому. Не можете вы служить и Богу, и деньгам одновременно""." 
Luke16:14 Фарисеи, любившие деньги, слушали всё это и насмехались над Иисусом." 
Luke16:15 И Он сказал им: Вы стараетесь выглядеть праведниками в глазах других людей, но Бог знает ваши сердца. То, что люди считают ценным, отвратительно Богу." 
Luke16:16 До Иоанна был закон и пророки. После него стали проповедовать Царство Божье, и многие изо всех сил стремятся попасть в него." 
Luke16:17 Однако скорее сгинут небо и земля, чем хотя бы единая точка из закона потеряет силу." 
Luke16:18 Каждый, кто разводится с женой своей и женится на другой, совершает грех прелюбодеяния. И тот, кто женится на разведённой, повинен в прелюбодеянии""." 
Luke16:19 Иисус сказал: Жил однажды богач. Он одевался в самую дорогую и роскошную одежду и каждый день наслаждался своим богатством. 
Luke16:20 К его воротам часто приносили покрытого язвами нищего по имени Лазарь. 
Luke16:21 И он ожидал там, чтобы насытиться кусками еды, падавшими со стола богача. Даже собаки подходили и лизали его язвы." 
Luke16:22 Когда нищий умер, ангелы отнесли его к Аврааму. Умер и богач, и его похоронили." 
Luke16:23 И в царстве мёртвых, где истязали богача, взглянул он наверх и увидел вдали Авраама, держащего в объятиях Лазаря." 
Luke16:24 И закричал он: Отец Авраам, сжалься надо мной и пошли Лазаря, чтобы он смочил палец водой и освежил мой язык, ибо я мучаюсь в этом огне!""" 
Luke16:25 Но Авраам сказал: Сын мой, вспомни, что ты получал только хорошее в жизни, а Лазарь только плохое. Здесь же он утешился, а ты страдаешь." 
Luke16:26 И огромная пропасть лежит между тобой и нами, никто не может перейти через неё и помочь, и никто к нам не может перейти""." 
Luke16:27 И сказал богач: Тогда прошу тебя, отец, пошли Лазаря в дом отца моего," 
Luke16:28 ибо у меня есть пятеро братьев; пусть он предупредит их, чтобы и они не попали сюда на мучения""." 
Luke16:29 Но Авраам сказал: У них есть Моисей и пророки. Пусть слушают их. 
Luke16:30 Тогда богач сказал: Нет, отец Авраам, но если кто из мёртвых придёт к ним, они раскаются""." 
Luke16:31 На это Авраам ответил ему: Если Моисея и пророков не слушают, то даже и тому, кто воскреснет из мёртвых, они всё равно не поверят""." 
Luke17:1 И сказал Иисус Своим ученикам: Непременно будет что-либо, совращающее человека на грех, но горе человеку, через кого оно приходит!" 
Luke17:2 Лучше было бы для него, если бы ему на шею привязали мельничный жернов и сбросили его в море, чем чтобы он совратил на грех одного из слабых." 
Luke17:3 Будьте осторожны! Если брат твой согрешит, упрекни его, если же раскается, прости." 
Luke17:4 И если он причинит тебе зло семь раз в день и семь раз скажет тебе: Каюсь, - прости ему""." 
Luke17:5 Тогда апостолы сказали Господу: Дай нам больше веры. 
Luke17:6 И Господь сказал: Даже если бы вера ваша была с горчичное семя, и вы сказали бы этой шелковице: ""Вырви свои корни из земли и пересадись в море"", то она послушалась бы вас""." 
Luke17:7 Если у кого-то из вас есть слуга, который пашет или пасёт овец, то когда он вернётся с поля, разве ты скажешь ему: ""Заходи и садись за стол""?" 
Luke17:8 Ты ему скорее скажешь: Приготовь мне поесть, потом смени одежду и прислуживай мне, пока я ем и пью, а после и сам можешь есть и пить""." 
Luke17:9 Благодаришь ли ты слугу за то, что тот выполнил приказанное?" 
Luke17:10 Так и вы: когда исполните всё приказанное, скажите: ""Мы слуги, не заслуживающие никакой благодарности; мы всего лишь исполнили приказанное""""." 
Luke17:11 На пути в Иерусалим Иисус проходил между Самарией и Галилеей. 
Luke17:12 И когда Он входил в одно селение, Ему встретились десять прокажённых. Стоя в отдалении," 
Luke17:13 они громко звали: Иисус, Владыка, сжалься над нами!""" 
Luke17:14 И увидев их, Он сказал: ""Пойдите и покажитесь священникам"". И пока шли, они очистились от язв." 
Luke17:15 Но один из них, увидев, что исцелён, вернулся к Иисусу и громким голосом восхвалил Бога" 
Luke17:16 и, пав ниц к ногам Иисуса, благодарил Его. Этот человек был самаритянин." 
Luke17:17 Иисус сказал ему: Разве не все десять очистились от язв? Где же остальные девять? 
Luke17:18 Неужели ни один из них не возвратился воздать хвалу Богу, кроме этого самаритянина?""" 
Luke17:19 И сказал Он ему: Поднимись и иди. Вера твоя исцелила тебя. 
Luke17:20 Однажды, когда фарисеи спросили у Иисуса, когда настанет Царство Божье, Он ответил им: ""Царство Божье уже грядёт, но настанет оно незримо." 
Luke17:21 Никому не дано будет сказать: Смотрите, вот оно пришло, Царство Божье!"" или: ""Вон там Царство Божье настало!"", ибо Царство Божье внутри вас""." 
Luke17:22 И сказал Он Своим ученикам: Настанет время, когда захотите прожить хотя бы один такой день, когда Сын Человеческий придёт в славе Своей, но не сможете." 
Luke17:23 И люди будут говорить вам: Вот здесь, ""Вон там"". Но оставайтесь там, где будете, и не бегите за ними, и не ищите""." 
Luke17:24 Ибо, как молния сверкает и освещает небо от края до края, так и Сын Человеческий воссияет в тот день, когда возвратится." 
Luke17:25 Но прежде должен Он много перестрадать и отвергнут будет этим поколением. 
Luke17:26 И как было во времена Ноя, так будет в те дни, когда вернётся Сын Человеческий:" 
Luke17:27 все ели, пили, женились и выходили замуж - до того дня, когда Ной вошёл в ковчег, и начался потоп, уничтоживший их всех." 
Luke17:28 Будет так же, как было во времена Лота, когда Бог разрушил Содом: все ели, пили, покупали, продавали, сажали и строили дома." 
Luke17:29 Но в день, когда Лот вышел из Содома, пролился с небес дождь из огня и серы и уничтожил их всех." 
Luke17:30 Так же будет и когда явится Сын Человеческий. 
Luke17:31 В тот день, если кто будет на крыше, а имущество его в доме, пусть не спускается вниз, чтобы собрать свои вещи. И, если кто будет в поле, пусть не возвращается домой." 
Luke17:32 Вспомните жену Лота. 
Luke17:33 Тот, кто будет стремиться сохранить жизнь свою, потеряет её, а кто потеряет жизнь свою, сохранит жизнь вечную." 
Luke17:34 Говорю вам, если в ту ночь будут двое в одной комнате, один будет взят, а другой останется." 
Luke17:35 Две женщины будут рядом молоть зерно и одну возьмут, а другую оставят." 
Luke17:36 И будут два человека в поле, и один будет взят, а другой оставлен""." 
Luke17:37 И спросили Иисуса ученики: Где же будет всё это? И ответил Он им: Там, где труп лежит, всегда соберутся орлы""." 
Luke18:1 И рассказал Иисус ученикам притчу о том, что следует всегда молиться и не терять надежды." 
Luke18:2 Он сказал: В одном городе жил судья: он и Бога не боялся, и людей не уважал." 
Luke18:3 И была в том городе вдова. Много раз она приходила к нему, говоря: ""Защити меня от противника моего!""" 
Luke18:4 Долгое время он не хотел этого делать. Но в конце концов сказал себе: Хотя я и Бога не боюсь, и людей не уважаю," 
Luke18:5 однако эта вдова не оставляет меня в покое. Я помогу ей добиться правосудия, чтобы она больше не приходила и не надоедала мне""""." 
Luke18:6 Тогда Господь сказал: Слышите, что сказал неправедный судья?" 
Luke18:7 Разве Бог не сделает так, чтобы свершилось правосудие для избранников Его, которые взывают к Нему денно и нощно? Разве будет Он медлить с ответом?" 
Luke18:8 Я говорю вам: Он поможет Своим избранникам, и скоро! Но когда придёт Сын Человеческий, то найдёт ли Он веру на земле?""" 
Luke18:9 Иисус рассказал ещё притчу тем, кто был уверен в своей праведности и смотрел на всех свысока:" 
Luke18:10 Два человека пошли в храм помолиться. Один из них был фарисей, другой - сборщик налогов." 
Luke18:11 Фарисей, встав в стороне, молился так: ""О Боже, благодарю Тебя, что я не похож на других людей: грабителей, обманщиков, прелюбодеев или даже на этого сборщика налогов." 
Luke18:12 Я пощусь дважды в неделю и отдаю десятую часть своих доходов. 
Luke18:13 А сборщик налогов стоял в стороне и, не осмеливаясь даже глаз поднять к небу, молился со всем смирением перед Богом, говоря: ""О Боже, будь милостив ко мне, грешнику!""" 
Luke18:14 Я говорю вам: этот человек, закончив молиться, вернулся домой праведным перед Богом. Фарисей же, считавший себя выше других, был неправеден перед Богом. Ибо каждый, возвышающий себя, будет унижен, а каждый, унижающий себя, будет возвышен""." 
Luke18:15 Некоторые люди приносили к Иисусу детей, чтобы Он прикоснулся к ним. Ученики же, увидев это, осуждали их." 
Luke18:16 Но Иисус призвал к себе детей, а ученикам сказал: ""Пусть дети малые приходят ко Мне, не останавливайте их, ибо таким, как они, принадлежит Царство Божье." 
Luke18:17 Истинно говорю: кто не принимает Царства Божьего, словно малое дитя, не войдёт в него""." 
Luke18:18 И один из предводителей иудейских спросил Его: Учитель добрый, что должен я сделать, чтобы унаследовать вечную жизнь?""" 
Luke18:19 Иисус же сказал ему: Почему называешь Меня добрым? Никто не добр, кроме одного Бога." 
Luke18:20 Ты знаешь заповеди: Не прелюбодействуй, не убей, не укради, не лжесвидетельствуй, почитай отца и мать""""." 
Luke18:21 Но предводитель сказал: Я выполнял всё это с юности. 
Luke18:22 Когда Иисус услышал это, Он сказал: ""Одного всё же не хватает тебе: продай всё, что имеешь, и раздай бедным, и будет тебе награда на небесах. Тогда приди, и следуй за Мной""." 
Luke18:23 Но тот, услышав это, опечалился, ибо был очень богат." 
Luke18:24 Увидев его печаль, Иисус сказал: ""Как трудно богатым войти в Царство Божье!" 
Luke18:25 Ведь легче верблюду пройти сквозь игольное ушко, чем богатому войти в Царство Божье""." 
Luke18:26 И люди, слышавшие это, сказали: ""Кто же тогда будет спасён?""" 
Luke18:27 Иисус ответил: Что невозможно для людей, возможно для Бога""." 
Luke18:28 Тогда Пётр сказал: Посмотри, мы оставили всё, что у нас было, и последовали за Тобой""." 
Luke18:29 Иисус сказал им: Истинно говорю: нет никого, кто, оставив дом, или жену, или брата, или родителей, или детей ради Царства Божьего," 
Luke18:30 не получит во много раз больше в этой жизни, а после своей смерти - вечную жизнь с Богом""." 
Luke18:31 Отведя в сторону двенадцать апостолов, Иисус сказал им: ""Слушайте! Мы идём в Иерусалим, и всё, что записано пророками о Сыне Человеческом, исполнится." 
Luke18:32 Да, Он будет предан язычникам, над Ним будут издеваться, оскорблять, унижать и оплёвывать Его." 
Luke18:33 И будут бить Его кнутами и убьют. И на третий день Он воскреснет. 
Luke18:34 Но они ничего не поняли из этого, ибо от них был скрыт смысл сказанного Им." 
Luke18:35 Приближаясь к Иерихону, Иисус встретил слепого, сидевшего у дороги и просящего милостыню." 
Luke18:36 Услышав, что мимо проходит народ, он спросил, что происходит." 
Luke18:37 И ему сказали, что идёт Иисус из Назарета." 
Luke18:38 Тогда он закричал: Иисус, Сын Давида, смилуйся надо мной!""" 
Luke18:39 Те, кто шли впереди, заставляли его молчать, но он ещё громче кричал: ""Сын Давидов, смилуйся надо мной!""" 
Luke18:40 Иисус остановился и приказал привести слепого к Нему. Когда же тот подошёл, Иисус спросил его:" 
Luke18:41 Что ты хочешь, чтобы Я сделал для тебя?"" И тот сказал: ""Господи! Я хочу прозреть!""" 
Luke18:42 И сказал ему Иисус: Прозри! Вера твоя исцелила тебя! 
Luke18:43 И тотчас же зрение вернулось к этому человеку. И он последовал за Иисусом, прославляя Бога. И люди видели это и воздали хвалу Богу." 
Luke19:1 Иисус проходил через город Иерихон. 
Luke19:2 И был там богатый человек по имени Закхей, старший над сборщиками налогов." 
Luke19:3 Он старался увидеть, кто же Иисус, но не мог за толпой, так как был мал ростом." 
Luke19:4 Побежав вперёд, он взобрался на сикомор, чтобы увидеть Иисуса, ибо Он собирался пройти той дорогой." 
Luke19:5 Когда Иисус пришёл на то место, Он взглянул наверх, и, увидев Закхея, сказал: ""Закхей, поскорее спускайся вниз, ибо Я должен остановиться сегодня в твоём доме""." 
Luke19:6 Тот поспешил спуститься и с радостью оказал Ему гостеприимство. 
Luke19:7 И все, видя это, стали роптать, говоря: ""Он остановился у грешника""." 
Luke19:8 Но Закхей встал и сказал Господу: Господи! Половину состояния своего я отдам бедным, и если я обманул кого в деньгах, то заплачу вчетверо больше!""" 
Luke19:9 Иисус сказал ему: Сегодня спасение пришло в этот дом, ибо и этот человек истинный сын Авраама." 
Luke19:10 Сын Человеческий пришёл искать и спасти погибающих. 
Luke19:11 Иисус подходил ближе и ближе к Иерусалиму, и некоторые думали, что скоро уже настанет Царство Божье." 
Luke19:12 Зная об этом, Он рассказал им притчу: ""Человек знатного рода собирался в далёкую страну, чтобы венчаться там на царство, а затем возвратиться и править своим народом." 
Luke19:13 Он призвал десятеро своих слуг, дал им десять золотых монет и сказал: ""Вложите их в дело до моего возвращения""." 
Luke19:14 Но подданные ненавидели его и послали вслед за ним гонцов, чтобы сказать в той далёкой стране: ""Мы не хотим, чтобы этот человек правил нами!""" 
Luke19:15 Но он стал правителем той страны, возвратился домой и послал за слугами, которым дал деньги, чтобы узнать, какую прибыль они получили." 
Luke19:16 Первый пришёл и сказал: Господин, монета, которую ты дал мне, принесла ещё десять золотых монет""." 
Luke19:17 И сказал он ему: Хорошо, добрый слуга. Ты был верен в малом, за это у тебя во власти будут десять городов""." 
Luke19:18 Потом пришёл второй слуга и сказал: Господин, золотая монета, которую ты дал мне, принесла ещё пять монет"". И царь сказал этому слуге:" 
Luke19:19 И ты будешь управлять пятью городами. 
Luke19:20 Тогда третий слуга пришёл и сказал: Господин, вот твоя монета, которую я завернул в платок и спрятал." 
Luke19:21 Я боялся тебя, ибо ты могущественный и жёсткий человек: берёшь, чего не клал, и жнёшь, чего не сеял""." 
Luke19:22 И хозяин сказал слуге: Я буду судить тебя твоими же словами, негодный слуга! Ты знал, что я человек жёсткий, берущий, чего не клал, и жнущий, чего не сеял?" 
Luke19:23 Почему же ты не пустил мои деньги в оборот? Тогда я, вернувшись, получил бы их с прибылью""." 
Luke19:24 А стоящим рядом сказал: Заберите золотую монету у него и отдайте заработавшему десять монет. 
Luke19:25 И они сказали ему: Господин, у него уже есть десять монет""." 
Luke19:26 Говорю вам, - ответил царь, - всякому имущему ещё больше дано будет, а у неимущего взято будет и то, что он имеет." 
Luke19:27 Врагов же моих, которые не хотели, чтобы я царствовал над ними, приведите сюда и убейте передо мною""""." 
Luke19:28 Сказав это, Иисус пошёл далее, в Иерусалим." 
Luke19:29 Подходя к Виффагии и Вифании, у горы, называемой Елеонской, Он послал вперёд двух Своих учеников, сказав:" 
Luke19:30 Идите в селение, что перед вами. Когда войдёте, увидите привязанного необъезженного ослёнка. Отвяжите его и приведите сюда." 
Luke19:31 А если кто-нибудь спросит вас: Зачем забираете ослёнка?, скажете: ""Он нужен Господу""""." 
Luke19:32 И отправились посланные и нашли всё так, как Он сказал им." 
Luke19:33 Когда они отвязывали ослёнка, хозяева спросили их: ""Зачем вы отвязываете ослёнка?""" 
Luke19:34 Они сказали: Он нужен Господу. 
Luke19:35 Они привели ослёнка к Иисусу, набросили свои одежды на спину животного и усадили на него Иисуса." 
Luke19:36 И когда Он ехал к Иерусалиму, люди расстилали на Его пути одежды." 
Luke19:37 Видя Его приближение, множество учеников собралось у подножия горы Елеонской, и все они стали радостно восхвалять Господа громкими голосами за все чудеса, которые видели," 
Luke19:38 говоря: Благословен Царь, грядущий во имя Господне!"" Мир на небесах и слава Всевышнему!""" 
Luke19:39 И некоторые из фарисеев, бывших в толпе, стали говорить Иисусу: ""Учитель, укори учеников Своих!""" 
Luke19:40 А Он ответил: Я говорю вам, если они умолкнут, камни закричат!""" 
Luke19:41 Когда Он подошёл и увидел город, то заплакал о нём" 
Luke19:42 и сказал: Хотел бы Я, чтобы ты знал сегодня, что принесёт тебе мир! Но теперь это скрыто от глаз твоих." 
Luke19:43 Придут дни, когда враги твои возведут вокруг тебя укрепления и окружат тебя со всех сторон." 
Luke19:44 Они сравняют тебя с землёй, тебя и всех людей в твоих стенах. Камня на камне не оставят от тебя, ибо ты не узнал времени, когда Бог пришёл, чтобы спасти тебя""." 
Luke19:45 Войдя во двор храма, Иисус стал выгонять торгующих там," 
Luke19:46 говоря им: Написано: Мой дом будет домом молитвенным. Но вы превратили его в разбойничье логово! 
Luke19:47 И учил Он каждый день в храме, а первосвященники, законники и предводители народа искали, как им убить Его." 
Luke19:48 Однако, они были бессильны сделать это, ибо весь народ восторженно ловил каждое слово Иисуса." 
Luke20:1 Однажды, когда Иисус учил народ в храме и благовествовал ему, первосвященники вместе с законниками и старейшинами пришли к Нему" 
Luke20:2 и сказали: Скажи нам, чьей властью делаешь Ты это, и кто дал Тебе эту власть?""" 
Luke20:3 Он ответил им: Я тоже задам вам вопрос: 
Luke20:4 скажите, крещение Иоанна было с небес, или от людей?""" 
Luke20:5 Они стали обсуждать это между собой: Если мы скажем: С небес, Он скажет: ""Почему же вы не поверили ему?""" 
Luke20:6 Но если мы скажем: От людей, то все забросают нас камнями, так как верят, что Иоанн был пророком""." 
Luke20:7 Поэтому они ответили: Мы не знаем. 
Luke20:8 Тогда Иисус сказал им: И Я вам не скажу, чьей властью делаю это""." 
Luke20:9 И стал Он рассказывать народу такую притчу: Посадил человек виноградник, сдал его в наём виноградарям и отлучился надолго." 
Luke20:10 Когда пришло время, он послал слугу к виноградарям, чтобы они дали ему его долю урожая из виноградника. Но они избили слугу и отослали с пустыми руками." 
Luke20:11 Тогда он послал другого слугу, но они и этого избили, обошлись с ним постыдно и также отправили с пустыми руками." 
Luke20:12 Хозяин послал третьего слугу. Этого они покалечили и выгнали. 
Luke20:13 Тогда хозяин виноградника сказал: Что же мне делать? Я пошлю своего горячо любимого сына. Может быть, к нему они отнесутся с уважением""." 
Luke20:14 Но увидев его, виноградари решили между собой: ""Это наследник хозяина виноградника. Давайте убьём его, чтобы наследство было нашим""." 
Luke20:15 Они вытолкали его из виноградника и убили. Что же сделает с ними после всего этого хозяин виноградника? 
Luke20:16 Он придёт, убьёт этих виноградарей и отдаст виноградник другим"". Услышав это, они сказали: ""Пусть никогда такое не случится""." 
Luke20:17 Но Иисус взглянул на них и сказал: Что же тогда значит написанное: Камень, отвергнутый строителями, стал краеугольным?""" 
Luke20:18 Всякий, кто упадёт на этот камень, разобьётся, на кого же он сам рухнет, тот обратится в прах""." 
Luke20:19 Законники и первосвященники знали, что эта притча о них, поэтому они хотели тотчас же схватить Его, но побоялись народа." 
Luke20:20 Они следили за Ним неотступно и подослали соглядатаев, притворявшихся искренними, чтобы они могли поймать Его на слове и передать правителю, которому Он был подвластен." 
Luke20:21 И они спросили Его: Учитель, мы знаем, что Ты правильно говоришь и учишь. Ты беспристрастен к людям и правдиво учишь нас пути Божьему." 
Luke20:22 Правильно ли платить налоги кесарю или нет? 
Luke20:23 Он же знал, что они хотят обмануть Его, и ответил:" 
Luke20:24 Покажите Мне динарий. Чьё на нём изображение и чьё на нём имя? Кесарево, - ответили они." 
Luke20:25 Тогда Он сказал им: Так отдайте же кесарю кесарево, а Богу - Божие""." 
Luke20:26 И они не смогли поймать Его на слове перед народом и, удивившись Его ответу, замолчали." 
Luke20:27 Некоторые из саддукеев, не верящих в воскресение, пришли к Иисусу" 
Luke20:28 и спросили Его: Учитель, Моисей написал, что если женатый человек умрёт бездетным, то брат его должен жениться на вдове и иметь детей, чтобы продолжить род умершего брата." 
Luke20:29 Было семь братьев. Первый женился, но умер бездетным." 
Luke20:30 Затем второй," 
Luke20:31 а потом и третий женились на этой женщине. И все семеро умерли, не оставив детей." 
Luke20:32 Последней умерла женщина. 
Luke20:33 Так чьей же женой будет она, когда они все воскреснут? Ведь она была женой всех семерых братьев""." 
Luke20:34 На это Иисус ответил: Живущие ныне женятся и выходят замуж," 
Luke20:35 но некоторые будут сочтены достойными воскреснуть после смерти и обрести новую жизнь. В той жизни они не будут жениться и выходить замуж," 
Luke20:36 но будут бессмертны, подобно ангелам, и станут детьми Божьими, будучи воскресшими из мёртвых." 
Luke20:37 О том, что мёртвые восстанут, ещё Моисей ясно сказал, когда говорил о пылающем кусте и называл Господа ""Богом Авраама, Исаака и Иакова""." 
Luke20:38 Он не Бог мёртвых, а Бог живых, ибо все, принадлежащие Богу, живы.""" 
Luke20:39 И некоторые из законников ответили на это: Ты хорошо сказал, Учитель!""" 
Luke20:40 И никто больше не осмеливался спрашивать Его ни о чём. 
Luke20:41 И сказал им Иисус: Почему говорят, что Христос - сын Давидов?" 
Luke20:42 Разве не сказал сам Давид в Книге Псалмов: Господь сказал Господу моему: Сядь по правую руку от Меня," 
Luke20:43 Я же повергну врагов Твоих к ногам Твоим. 
Luke20:44 Потому Давид и называл Его Господом. Как же может Христос быть сыном Давида? 
Luke20:45 В то время как народ слушал Его, Иисус сказал ученикам:" 
Luke20:46 Остерегайтесь законников. Они любят ходить в длинных одеждах, любят приветствия на рыночных площадях, и любят занимать почётные места в синагогах и на празднествах." 
Luke20:47 Они жестоки ко вдовам и отнимают у них дома, и в лицемерии своём предаются долгим молитвам. Их постигнет ещё более суровая кара""." 
Luke21:1 Иисус огляделся и увидел богатых, кладущих дары в ящик для пожертвований," 
Luke21:2 и бедную вдову, кладущую две мелкие монеты." 
Luke21:3 Истинно говорю, - сказал Он, - эта бедная вдова больше всех положила," 
Luke21:4 ибо все положили от избытка, а она от бедности своей положила всё, что имела на жизнь""." 
Luke21:5 Некоторые из учеников говорили о храме: Красив этот храм, он построен из лучшего камня, и в нём множество даров, принесённых Богу"", а Он сказал:" 
Luke21:6 Настанут дни, когда из того, что вы здесь видите, не останется и камня на камне. Всё будет разрушено""." 
Luke21:7 Учитель, - спросили Они, - когда же это будет? И какое будет знамение перед тем, как это должно произойти?""" 
Luke21:8 Он ответил: Остерегайтесь, чтобы вас не ввели в заблуждение, ибо многие будут приходить под Моим именем и будут говорить: ""Я - Христос"" или ""Время настало"". Но не следуйте за ними." 
Luke21:9 И когда услышите о войнах и возмущениях, не пугайтесь, ибо всё это должно произойти сначала, и лишь после того настанет конец""." 
Luke21:10 Потом Он сказал им: Народ поднимется против народа, и царство против царства." 
Luke21:11 И будут великие землетрясения, голод, болезни и разные другие напасти во многих местах, и ужасные явления, и будут великие знамения с небес." 
Luke21:12 Но прежде всего этого, вас схватят и будут всячески преследовать: за Меня вас будут судить в синагогах, бросать в темницы, и заставят вас держать ответ перед царями и правителями." 
Luke21:13 Это будет вам для того, чтобы свидетельствовать обо Мне." 
Luke21:14 И потому положите себе не обдумывать заранее, что отвечать," 
Luke21:15 ибо Я дарую вам мудрость и вложу в ваши уста такие слова, что ни один из ваших противников не сможет ни противостоять вам, ни опровергнуть вас." 
Luke21:16 Но вы будете преданы и родителями, и братьями, и родными, и друзьями вашими. И умерщвлены будут некоторые из вас," 
Luke21:17 и будут ненавидеть вас - все за имя Моё. 
Luke21:18 Ни один волос с вашей головы не падёт, ибо" 
Luke21:19 долготерпением вы спасаете души ваши. 
Luke21:20 Когда же увидите Иерусалим окружённым войсками, знайте, что близко его разрушение." 
Luke21:21 Тогда находящиеся в Иудее должны бежать в горы, те, кто в городе, должны выйти из него, а кто в селениях, пусть не входят в город," 
Luke21:22 ибо это будут дни наказания, когда исполнится всё написанное." 
Luke21:23 Горе в те дни беременным и кормящим грудью, ибо будет великое бедствие на земле, и гнев Божий падёт на этот народ." 
Luke21:24 И падут они от меча, и поведут их пленниками к другим народам; и язычники будут попирать ногами своими Иерусалим, пока не истечёт их время""." 
Luke21:25 И будут знамения на солнце, на луне и на звёздах, на земле же - отчаяние народов и смятение от грохота и волнения морского." 
Luke21:26 Люди ослабеют от страха и ужаса перед бедствиями, надвигающимися на землю, ибо силы небесные будут поколеблены." 
Luke21:27 Тогда увидят они Сына Человеческого, несомого на облаке, во всей силе и славе Его великой." 
Luke21:28 И когда начнёт все это сбываться, не страшитесь, а поднимите головы, ибо близко ваше освобождение""." 
Luke21:29 И рассказал Он им притчу: Посмотрите на деревья, к примеру на смоковницу:" 
Luke21:30 когда они зазеленеют, вы знаете, что лето уже близко." 
Luke21:31 Так же, когда увидите, что сказанное Мною сбывается, будете знать, что близко Царство Божье." 
Luke21:32 Истинно говорю: всё это произойдёт ещё до того, как умрёт ныне живущее поколение." 
Luke21:33 Небо и земля прейдут, но слова Мои не прейдут""." 
Luke21:34 Но будьте осторожны, чтобы разум ваш не притупился от разгула, пьянства и житейских забот, чтобы этот день, подобно ловушке, не застиг вас врасплох, ибо" 
Luke21:35 настигнет он всех живущих на земле. 
Luke21:36 Но бодрствуйте во всякое время и молитесь, чтобы сумели вы избежать грядущего и предстать пред Сыном Человеческим""." 
Luke21:37 Каждый день Он учил в храме, а по вечерам уходил, чтобы провести ночь на горе, называемой горой Елеонской." 
Luke21:38 И рано утром народ приходил к Нему в храм, чтобы слушать Его." 
Luke22:1 Приближался праздник Пресных Хлебов, называемый Пасхой." 
Luke22:2 Первосвященники и законники искали способа убить Иисуса, ибо они боялись народа." 
Luke22:3 В Иуду, прозванного Искариотом, одного из двенадцати апостолов, вселился сатана;" 
Luke22:4 и он пошёл к первосвященникам и к стражникам храма, чтобы договориться, как передать Иисуса в их руки." 
Luke22:5 Они обрадовались и согласились дать ему за это денег. 
Luke22:6 И он обещал, и стал искать случая передать Его им, когда вокруг не будет народа." 
Luke22:7 Наступил день Пресных Хлебов, когда должен быть принесён в жертву пасхальный ягнёнок." 
Luke22:8 Иисус послал Петра и Иоанна, сказав: ""Идите и приготовьте для нас пасхальный ужин, чтобы мы могли поесть""." 
Luke22:9 Они спросили Его: Где Ты хочешь, чтобы мы приготовили ужин?""" 
Luke22:10 И Он сказал им: Когда войдёте в город, встретите человека, несущего кувшин с водой. Идите за ним в дом, в который он войдёт," 
Luke22:11 и скажите хозяину: Учитель спрашивает тебя: где комната, в которой бы Мне есть пасхальный ужин с моими учениками?""" 
Luke22:12 И тот человек покажет вам большую комнату наверху, убранную для вас. Там и приготовьте пасхальный ужин""." 
Luke22:13 Пётр и Иоанн пошли и нашли всё так, как Он и говорил им, и приготовили пасхальный ужин." 
Luke22:14 Когда час настал, Иисус и апостолы заняли места за столом," 
Luke22:15 и Он сказал им: Как желал Я разделить с вами эту пасхальную трапезу перед Моей смертью! 
Luke22:16 Ибо, говорю вам, не попробую больше еды пасхальной, пока не случится это в Царстве Божьем!""" 
Luke22:17 Потом Он взял чашу и, возблагодарив Бога, сказал: ""Возьмите её и обнесите всех," 
Luke22:18 ибо говорю вам: не буду пить вина виноградного, пока не придёт Царство Божье""." 
Luke22:19 Затем Он взял хлеб и, возблагодарив Бога, преломил его и дал им всем, сказав: ""Это - Тело Моё, за вас отдаваемое. Ешьте хлеб в память обо Мне""." 
Luke22:20 После ужина Иисус снова взял чашу и сказал: Это вино - новое соглашение Господа с народом Своим, скреплённое Кровью Моею, которую Я пролью за вас." 
Luke22:21 Но смотрите! Один из вас вскоре предаст Меня. Рука его сейчас лежит рядом с Моей на столе. 
Luke22:22 Сын Человеческий идёт навстречу судьбе Своей, как и было предопределено Господом, но горе тому, кто предал Его!""" 
Luke22:23 И они начали спрашивать друг друга: Кто же из нас может сделать такое? 
Luke22:24 И возник между ними спор, кто из них должен считаться самым главным." 
Luke22:25 Но Иисус сказал им: Цари язычников господствуют над своими народами, а те, кто проявляет над ними власть, зовутся ""благодетелями""." 
Luke22:26 Но вы не такие, как они; напротив: самый главный из вас должен быть как самый младший, а тот, кто правит, должен быть подобен тому, кто прислуживает." 
Luke22:27 Ибо кто важнее: тот, кто за столом, или тот, кто прислуживает? Вы считаете, что тот, кто за столом? Но Я среди вас, как тот, кто прислуживает." 
Luke22:28 Вы же были со Мной во время испытаний Моих. 
Luke22:29 И как Отец Мой даровал Мне царскую власть, так и Я передаю её вам," 
Luke22:30 чтобы вы могли есть и пить за столом в царстве Моём. И будете вы восседать на престолах, верша суд над двенадцатью коленами Израиля""." 
Luke22:31 О Симон, Симон, сатана просил разрешения испытать вас, чтобы отделить плохих от хороших, как крестьянин отделяет пшеничные зёрна от сорных." 
Luke22:32 Я молился за тебя, чтобы не ослабела вера твоя; и ты, вернувшись ко Мне снова, утверди братьев твоих в вере""." 
Luke22:33 Пётр ответил Ему: Господи! Я готов идти с Тобой и в темницу, и на смерть""." 
Luke22:34 Но Он сказал: Говорю тебе, Пётр, сегодня, прежде чем пропоёт петух, ты трижды отречёшься от Меня""." 
Luke22:35 И сказал им Иисус: Когда Я послал вас без денег, без сумы дорожной и без обуви, имели ли вы в чём-нибудь недостаток?"" Они сказали: ""Ни в чём""." 
Luke22:36 Теперь же, - сказал Он им, - у кого есть деньги, пусть возьмёт их и суму дорожную с собой, а у кого нет меча, пусть продаст одежду и купит меч." 
Luke22:37 Ибо говорю вам, на Мне должно исполнится сказанное в Писании: ""И будет причислен к беззаконным"". Ибо то, что написано обо Мне, уже близко""." 
Luke22:38 Господа - сказали они, - посмотри, здесь два меча"". И Он сказал им: ""Двух будет достаточно""." 
Luke22:39 Иисус вышел, и по Своему обыкновению, пошёл на гору Елеонскую в сопровождении учеников." 
Luke22:40 Придя на место, Он сказал им: ""Молитесь, чтобы не впасть в искушение""." 
Luke22:41 Сам же отошёл от них на расстояние брошенного камня, стал на колени и молился, говоря:" 
Luke22:42 Отец, если будет на то воля Твоя, то отведи от Меня чашу страданий. Но пусть свершится Твоя воля, а не Моя!""" 
Luke22:43 И явился Ему ангел с неба, чтобы укрепить и поддержать Его." 
Luke22:44 И в мучениях ещё усерднее молился Он. И, словно капли крови, падал на землю пот Его." 
Luke22:45 И когда Он поднялся после молитвы, то подошёл к ученикам и увидел, что, изнурённые печалью, они заснули." 
Luke22:46 Почему спите вы? - сказал Он им. - Вставайте и молитесь, чтобы не впасть в искушение""." 
Luke22:47 Когда Он ещё говорил это, появилась толпа людей, впереди которой шёл человек по имени Иуда, один из двенадцати апостолов. Он подошёл к Иисусу, чтобы поцеловать Его," 
Luke22:48 но Иисус сказал: Иуда, что же ты с дружеским поцелуем предаёшь Сына Человеческого?""" 
Luke22:49 Когда окружавшие Его ученики увидели, к чему идёт дело, они сказали: ""Господи, не обнажить ли мечи наши?""" 
Luke22:50 И один из них поразил мечом слугу первосвященника и отсёк ему правое ухо. 
Luke22:51 Но Иисус сказал: Довольно. Остановитесь! Он коснулся уха слуги и исцелил его. 
Luke22:52 Тогда Иисус сказал первосвященникам, старейшинам и стражникам, пришедшим схватить Его: ""Почему вы вышли на меня с мечами и кольями, как на разбойника?" 
Luke22:53 Ведь ежедневно Я бывал с вами в храме, почему же вы тогда не пытались схватить Меня? Но это ваш час - настала власть тьмы""." 
Luke22:54 Они взяли Иисуса под стражу и увели, и пришли в дом первосвященника. Пётр же следовал за ними на расстоянии." 
Luke22:55 Стражники разожгли огонь посреди двора и сели все вместе, и Пётр был среди них." 
Luke22:56 Одна служанка, увидевшая его при свете огня, пристально посмотрела на него и сказала: ""Этот человек тоже был с Ним""." 
Luke22:57 Но он отрицал это, говоря: ""Женщина, я не знаю Его!""" 
Luke22:58 Чуть позже другой человек увидел его и сказал: Ты тоже один из них. Но Пётр сказал: Нет, я не из них""." 
Luke22:59 Прошло около часа, и стал кто-то ещё настойчиво утверждать: ""Этот человек точно был с Ним, ведь он галилеянин""." 
Luke22:60 Но Пётр сказал: Я не знаю, о чём ты говоришь!"" И в ту же минуту, когда он ещё говорил, пропел петух." 
Luke22:61 Тогда Господь обернулся и взглянул на Петра. И вспомнил Пётр слова Господа: Сегодня, прежде чем пропоёт петух, трижды отречёшься от Меня""." 
Luke22:62 Пётр вышел и горько заплакал. 
Luke22:63 А люди, державшие Иисуса, стали издеваться над Ним и бить Его." 
Luke22:64 Они завязали Иисусу глаза и спрашивали: Если Ты пророк, скажи, кто ударил Тебя?""" 
Luke22:65 И много других оскорблений наносили они Ему. 
Luke22:66 Когда настал день, собрались старейшины народа, первосвященники и законники, и ввели Его в синедрион," 
Luke22:67 и сказали: Если Ты Христос, скажи нам"". ""Если Я скажу вам, вы не поверите Мне, - ответил Иисус, -" 
Luke22:68 а если задам вопрос, вы не ответите Мне." 
Luke22:69 Но отныне Сын Человеческий будет восседать по правую руку от престола Божьего. 
Luke22:70 И сказали все: Так Ты - Сын Божий? И Он ответил: Вы говорите, что Я""." 
Luke22:71 Тогда они сказали: Какое ещё нужно нам доказательство? Мы сами слышали это из Его уст. 
Luke23:1 Тогда все поднялись и повели Иисуса к Пилату; 
Luke23:2 и стали обвинять, говоря: ""Мы нашли, что Он сеет смятение в умах людей: Он против того, чтобы платить налоги кесарю, и называет Себя Христом, Царём""." 
Luke23:3 Тогда Пилат спросил Его: Ты - Царь Иудейский? Он ответил: Ты говоришь. 
Luke23:4 Тогда Пилат сказал первосвященникам и толпе: Я не нахожу причин для обвинений против Этого Человека. 
Luke23:5 Но они настаивали: Своим учением Он возмущает народ по всей Иудее. Он начал в Галилее, а теперь пришёл и сюда""." 
Luke23:6 Услышав это, Пилат спросил, не галилеянин ли Он." 
Luke23:7 Узнав, что Он подвластен Ироду, он отправил Его к Ироду, который в те дни тоже был в Иерусалиме." 
Luke23:8 Ирод очень обрадовался, увидев Иисуса, потому что давно уже хотел видеть Его, ибо слышал о Нём и надеялся увидеть какое-нибудь знамение, сотворённое Им." 
Luke23:9 Он задавал Ему много вопросов, но Иисус не отвечал ему." 
Luke23:10 И стояли там первосвященники и законники, выкрикивая обвинения против Него." 
Luke23:11 Ирод же со своими солдатами высмеивал Его и издевался над Ним. И, одев Его в царское одеяние, отправил назад к Пилату." 
Luke23:12 В тот день Ирод и Пилат стали друзьями, а до этого враждовали." 
Luke23:13 И созвал тогда Пилат первосвященников, предводителей и весь народ," 
Luke23:14 и сказал им: Вы привели этого человека, как сеющего смятение в умах людей, а я, проведя расследование перед вами, не нашёл никаких оснований для ваших обвинений." 
Luke23:15 И Ирод тоже не нашёл, так как отправил Его обратно к нам. Как видите, Он не совершил ничего такого, за что Его следует предать смерти." 
Luke23:16 Поэтому я, наказав Его, отпущу""." 
Luke23:17 Каждый год на праздник Пасхи правитель имел обычай освобождать одного из заключенных по желанию народа. 
Luke23:18 Но все в один голос закричали: Смерть Ему! Отпусти нам Варавву! 
Luke23:19 Варавва был заключён в темницу за мятеж в городе и убийство. 
Luke23:20 И снова Пилат обратился к ним, так как хотел отпустить Иисуса," 
Luke23:21 но они продолжали кричать: Убей Его! Распни Его! 
Luke23:22 В третий раз Пилат обратился к ним: Какое преступление совершил этот человек? Я не нашёл Его виновным ни в чём, заслуживающем смерти. Поэтому я отпущу Его, наказав""." 
Luke23:23 Но они продолжали кричать и требовали, чтобы Его распяли. И их крик так усилился," 
Luke23:24 что Пилат решил исполнить их требование. 
Luke23:25 Он освободил Варавву, за которого они просили, сидевшего в темнице за мятеж и убийство, а Иисуса передал им, чтобы убить, как они того хотели." 
Luke23:26 Когда стражники повели Его, они увидели Симона Киринеянина, который возвращался в город с поля, взвалили на него крест и заставили Симона нести его вслед за Иисусом." 
Luke23:27 Большая толпа народа следовала за Ним, и женщины, скорбевшие и причитавшие о Нём." 
Luke23:28 Но, обернувшись, Иисус сказал им: ""Дочери иерусалимские, не плачьте обо Мне. Оплакивайте себя и детей своих," 
Luke23:29 ибо приближается время, когда люди скажут: ""Блаженны бесплодные и никогда не рожавшие, и никогда не вскармливавшие грудью!""" 
Luke23:30 И скажут они горам: Обрушьтесь на нас! А холмам: Покройте нас! 
Luke23:31 Ибо, если люди делают такое в хорошие времена, что же будет, когда настанут времена трудные?""" 
Luke23:32 И было там также двое преступников, которых повели на казнь вместе с Иисусом." 
Luke23:33 И когда пришли на место, называемое Лобным, то там и распяли Его и преступников, одного справа от Него, а другого слева." 
Luke23:34 Иисус же говорил: Отец, прости им, ибо они не ведают, что творят"", а они бросали жребий, деля между собой Его одежду." 
Luke23:35 Народ стоял и смотрел, а их предводители глумились над Иисусом, говоря: ""Он спасал других; пусть спасёт и Себя, если Он Христос, Божий Избранник!""" 
Luke23:36 Воины тоже подошли и насмехались над Иисусом, и предлагали Ему уксус." 
Luke23:37 Если Ты Царь Иудейский, - сказали они, - спаси Себя Самого!""" 
Luke23:38 Над Его головой было написано: Царь Иудейский. 
Luke23:39 Один из распятых с Ним преступников оскорблял Его: Разве Ты не Христос? - говорил он. - Спаси Себя, да и нас заодно!""" 
Luke23:40 Но другой остановил его, сказав: ""Побойся Бога. Мы все трое скоро умрём." 
Luke23:41 Мы-то с тобой виновны, и нас следует убить за то зло, что мы совершили. Этот же Человек ничего плохого не сделал""." 
Luke23:42 И добавил: Иисус, вспомни обо мне, когда придёшь в Царство Твоё""." 
Luke23:43 И ответил Иисус: Истинно говорю тебе: сегодня же будешь со Мной в раю. 
Luke23:44 Было около полудня, но тьма покрывала всю землю до трёх часов пополудни," 
Luke23:45 и солнце не светило, и завеса храма разорвалась надвое." 
Luke23:46 И громким голосом воскликнул Иисус: Отец, в Твои руки передаю дух Мой!"" И с этими словами испустил дух." 
Luke23:47 Увидев это, сотник восхвалил Бога и сказал: ""Несомненно, этот человек был праведник""." 
Luke23:48 И когда все люди, собравшиеся там, увидели, что произошло, они разошлись по домам, бия себя в грудь." 
Luke23:49 Все же, знавшие Его, и женщины, следовавшие за Ним из Галилеи, стояли вдали и смотрели на это." 
Luke23:50 И был там один человек по имени Иосиф, из иудейского города Аримафеи, член иудейского совета, человек хороший и праведный, дожидавшийся Царства Божьего." 
Luke23:51 Он не был согласен с иудейскими предводителями, когда они решили убить Иисуса." 
Luke23:52 Этот человек пошёл к Пилату и попросил отдать ему Тело Иисуса. 
Luke23:53 Сняв Его с креста, он обернул Тело полотном и положил в новую гробницу, высеченную в скале." 
Luke23:54 Была пятница и приближалась суббота. 
Luke23:55 Пойдя следом, женщины, пришедшие с Иисусом из Галилеи, увидели гробницу и как положено было туда Тело Его." 
Luke23:56 Потом они возвратились домой и приготовили благовония и ароматические масла; в субботу же они отдыхали, как предписывала заповедь." 
Luke24:1 Ранним утром в воскресенье женщины пришли к гробнице, неся приготовленные ими благовония." 
Luke24:2 И увидев отваленный от гробницы камень," 
Luke24:3 вошли внутрь, но не нашли Тела Господа Иисуса." 
Luke24:4 И стояли они, потрясённые, когда внезапно два ангела в ослепительных одеяниях предстали перед ними." 
Luke24:5 Объятые страхом, женщины низко склонили головы, ангелы же сказали им: ""Почему ищете среди мёртвых живого? Его здесь нет, Он воскрес!" 
Luke24:6 Помните, что Он вам говорил, когда ещё был в Галилее:" 
Luke24:7 Сын Человеческий должен быть предан в руки грешников, должен быть распят и на третий день воскреснуть?""" 
Luke24:8 И вспомнили они слова Его. 
Luke24:9 Они возвратились от гробницы и рассказали всё одиннадцати апостолам и всем остальным. 
Luke24:10 Это были Мария Магдалина, Иоанна и Мария, мать Иакова. Они вместе с другими женщинами рассказывали обо всём этом апостолам," 
Luke24:11 но тем эти слова показались вздором, и они не поверили им." 
Luke24:12 Пётр побежал к гробнице и, наклонившись, увидел только полотняную ткань, и ушёл оттуда, удивляясь происшедшему." 
Luke24:13 В этот же день двое из учеников шли в селение, называемое Еммаус, километрах в двенадцати от Иерусалима." 
Luke24:14 Они говорили между собой обо всём, что произошло." 
Luke24:15 И когда они обсуждали всё это, к ним подошёл Иисус и пошёл с ними рядом." 
Luke24:16 Но им не дозволено было узнать Его. 
Luke24:17 Он же сказал им: О чём вы говорите? Они остановились, опечаленные." 
Luke24:18 Один из них, Клеопа, сказал Ему: ""Должно быть, только Ты один в Иерусалиме не знаешь о том, что там произошло в эти дни""." 
Luke24:19 Он спросил их: О чём это вы говорите? И они сказали: Обо всём, что произошло с Иисусом Назаретянином, который был великим пророком на словах и на деле в глазах Бога и всего народа." 
Luke24:20 Но наши первосвященники и правители выдали Его, чтобы Его осудили на смерть и распяли." 
Luke24:21 Мы надеялись, что Он спасёт Израиль, а потом всё это случилось. И вот ещё что: с тех пор прошло три дня," 
Luke24:22 а сегодня некоторые из наших женщин удивили нас: они пошли к гробнице рано утром," 
Luke24:23 но не нашли Его Тела. Они пришли и сказали нам, что ангелы явились им и сказали, что Он жив." 
Luke24:24 И некоторые из нас пошли к гробнице и нашли всё так, как сказали женщины, но никто из нас не видел Его""." 
Luke24:25 Как несмысленны вы, - сказал им Иисус. - Как трудно вам поверить тому, что говорили пророки!" 
Luke24:26 Пророки сказали, что Христос должен выстрадать всё это и тогда обрести славу Свою""." 
Luke24:27 И начав от Моисея, и перечисляя всех пророков, Он объяснил им, что сказано о Нём в Писании." 
Luke24:28 Они приблизились к селению, куда шли, и Он сделал вид, что идёт дальше," 
Luke24:29 но они настойчиво просили Его: Останься с нами, ибо день уже подошёл к концу и наступает вечер"". И Он вошёл, чтобы остаться с ними." 
Luke24:30 Когда Он вместе с ними был за столом, то взял хлеб и возблагодарил Бога, а затем, преломив его, дал им." 
Luke24:31 Тогда глаза их открылись, и они узнали Его, но Он исчез из вида." 
Luke24:32 Они говорили друг другу: Разве не горели наши сердца, когда Он говорил с нами в пути и объяснял нам Писания?""" 
Luke24:33 Поднявшись в тот же час, они вернулись в Иерусалим и нашли там одиннадцать учеников и других, собравшихся вместе с ними и" 
Luke24:34 говоривших: Воистину воскрес Господь! Он явился Симону. 
Luke24:35 И тогда два ученика рассказали, что произошло с ними в дороге и как они узнали Иисуса, когда Он преломил хлеб." 
Luke24:36 И когда они ещё рассказывали об этом, Сам Иисус стал среди них и сказал: ""Мир вам""." 
Luke24:37 Они же, поражённые и исполненные страха, думали, что видят духа." 
Luke24:38 Но Он сказал: Почему вы грустите? Почему сомневаетесь в том, что видите?" 
Luke24:39 Посмотрите на Мои руки и ноги: это Я Сам. Прикоснитесь ко Мне и посмотрите: Я - живая Плоть, у духа же нет ни костей, ни плоти, какие видите у Меня""." 
Luke24:40 И сказав это, показал им руки и ноги Свои." 
Luke24:41 Увидев Иисуса живым, ученики от радости и удивления не могли поверить своим глазам. Иисус же сказал им: ""Есть ли у вас здесь какая-нибудь еда?""" 
Luke24:42 Они дали Ему кусок приготовленной рыбы," 
Luke24:43 и Он взял и съел его перед ними," 
Luke24:44 и сказал им: Помните, Я говорил вам, что всё, написанное обо Мне в законе Моисея, у пророков и в псалмах, должно исполниться""." 
Luke24:45 Потом Иисус объяснил ученикам всё Писание и помог им постигнуть всё написанное о Нём. 
Luke24:46 Записано, - сказал Он им, - Христос будет страдать и воскреснет из мёртвых на третий день," 
Luke24:47 покаяние и прощение грехов будет провозглашено во имя Его всем народам. 
Luke24:48 Вы свидетели тому. 
Luke24:49 Я посылаю вам обещанное Отцом Моим. Вы же должны оставаться в городе, пока не облечётесь силою свыше""." 
Luke24:50 Иисус довёл их от Иерусалима почти до самой Вифании и, воздев руки Свои, благословил их." 
Luke24:51 И когда благословлял их, то отделился от них, и вознёсся на небо." 
Luke24:52 Они же, поклонившись Ему, возвратились в Иерусалим в великой радости." 
Luke24:53 И находились постоянно в храме, восхваляя Бога." 
John1:1 В начале было Слово. И Слово было у Бога. И Слово было Бог. 
John1:2 Тот, Кто был Слово, был с Богом с самого начала." 
John1:3 Всё было сотворено Им, ничто не сотворено без Него." 
John1:4 Жизнь была в Нём, и эта жизнь была светом для людей." 
John1:5 Свет сияет во тьме, и тьма не победила Свет." 
John1:6 Был человек по имени Иоанн, посланец Божий." 
John1:7 Он явился, чтобы поведать людям о Свете, дабы все уверовали через Него." 
John1:8 Он сам не был Светом, но явился в мир, чтобы поведать о Свете." 
John1:9 Об истинном Свете, Который приходит в мир и просвещает." 
John1:10 Слово тогда уже было в мире. Мир был создан через Него, но мир не признал Его." 
John1:11 Он пришёл в мир, принадлежащий Ему, но Его собственный народ не признал Его." 
John1:12 Некоторые же приняли Его и поверили в Него. Он дал нечто тем, кто уверовал в Него, и было это - право стать детьми Божьими." 
John1:13 Эти дети не рождаются на свет подобно младенцам, по желанию или намерению людей. Эти дети - от Бога." 
John1:14 Слово стало человеком и поселилось среди нас. И увидели мы славу Его, славу единственного Сына Отца. Слово было исполнено истины и благодати." 
John1:15 О Нём поведал людям Иоанн. Иоанн восклицает: Вот Тот, о Ком я сказал: ""Тот, Кто идёт вослед за мной, превосходит меня во всём, ибо Он существовал до меня""""." 
John1:16 От полноты Его благодати и истины мы все получали одну благодать за другой. 
John1:17 Ибо закон был дан нам через Моисея, но истина и благодать пришли к нам через Иисуса Христа." 
John1:18 Никто из людей не видел Бога, но единственный Сын Божий, Тот, Восседающий рядом с Отцом, принёс нам весть о Боге." 
John1:19 Вот что поведал Иоанн священникам и левитам, которых послали к нему иерусалимские иудеи спросить: ""Кто ты такой?""" 
John1:20 Иоанн сказал им открыто, не уклоняясь от ответа: ""Я не Христос""." 
John1:21 Так кто же ты тогда? - спросили они. - Илия? Нет, - ответил он. ""Может быть, ты - пророк?"" Он ответил: ""Нет""." 
John1:22 Тогда они спросили: Скажи нам, кто ты, чтобы мы смогли ответить тем, кто послал нас. Как ты себя называешь?""" 
John1:23 Иоанн ответил: Пророк Исайя сказал: Я - глас вопиющего в пустыне: Проложите Господу прямую тропу! 
John1:24 Эти люди были посланы фарисеями," 
John1:25 и они спросили его: Если ты не Христос, не Илия, и не пророк, то почему ты крестишь народ?""" 
John1:26 И ответил им Иоанн: Я крещу народ водой, но среди вас есть Некто, неведомый вам:" 
John1:27 Он-то и явится после меня. Я же не достоин даже развязать ремни Его сандалий. 
John1:28 Всё это происходило в Вифаваре по другую сторону реки Иордан, где Иоанн крестил народ." 
John1:29 На следующий день Иоанн увидел шедшего к нему Иисуса и сказал: Смотрите, вот Агнец Божий, Который берёт грех мира." 
John1:30 Он и есть Тот, о Ком я говорил: вслед за мной придёт Человек, во всём превосходящий меня, ибо Он жил до меня." 
John1:31 Даже я не знал, Кто Он, но я пришёл крестить народ водой, чтобы Христос стал известен Израилю""." 
John1:32 Иоанн сказал: Я и сам не знал, Кто Христос. Но Бог послал меня крестить народ водой и сказал мне: ""Ты увидишь, как Дух Святой снизойдёт на Кого-то, и пребудет на Нём." 
John1:33 Это и будет Тот, Кто станет крестить людей Святым Духом"". И я увидел это: я увидел, как Святой Дух в образе голубя снизошёл на Него с небес." 
John1:34 И я свидетельствую перед людьми: Он и есть Сын Божий. 
John1:35 На следующий день Иоанн снова был с двумя учениками. 
John1:36 Увидев проходившего мимо Иисуса, Иоанн сказал: ""Смотрите, вот Агнец Божий!""" 
John1:37 Услышав эти слова, ученики пошли вслед за Иисусом." 
John1:38 Иисус обернулся и, увидев следующих за ним по пятам, спросил: ""Чего хотите вы?"" Они спросили его: ""Равви!"" - что значит: Учитель, - ""Где Ты живёшь?""" 
John1:39 Пойдёмте, и увидите"", - ответил Иисус. Они последовали за Иисусом и увидели, где Он живёт, и остались с ним до вечера. Было около четырёх часов." 
John1:40 Одного из тех двоих, что слышали слова Иоанна и последовали за Иисусом, звали Андрей, и он был братом Симона-Петра." 
John1:41 Он тотчас отыскал своего брата Симона и сказал ему: Мы нашли Мессию, что значит: Христос." 
John1:42 И он привёл Симона к Иисусу. Иисус посмотрел на него и сказал: Ты - Симон, сын Иоанна, ты будешь называться Кифа"". Что значит: ""камень""." 
John1:43 На следующий день Иисус решил отправиться в Галилею. Иисус отыскал Филиппа и сказал ему: Следуй за мной. 
John1:44 Филипп был из города Вифсаиды, откуда были родом также Андрей и Пётр." 
John1:45 Филипп нашёл Нафанаила и сказал ему: Мы нашли Того, о Ком Моисей писал в своём законе и о Ком писали пророки. Это - Иисус из Назарета, сын Иосифа""." 
John1:46 Нафанаил сказал ему: Разве может что-нибудь хорошее прийти из Назарета? Филипп ответил: Пойдём, и увидишь""." 
John1:47 Иисус увидел подходившего к Нему Нафанаила и сказал: Вот настоящий израильтянин, в котором нет лукавства""." 
John1:48 Нафанаил спросил: Откуда Ты знаешь меня? Иисус ответил: Я видел тебя под смоковницей перед тем, как Филипп рассказал тебе обо Мне""." 
John1:49 Нафанаил сказал: Равви, Ты Сын Божий, Царь Израиля"". Иисус же ответил:" 
John1:50 Ты поверил в Меня только потому, что Я сказал, что видел тебя под смоковницей? Но ты увидишь много более удивительного, чем это!""" 
John1:51 И ещё сказал Иисус: Истинно говорю Я тебе, увидишь ты, как разверзнутся небеса и ангелы Божьи осенят Сына Человеческого""." 
John2:1 Два дня спустя в городе Кане в Галилее была свадьба. Была там и мать Иисуса. 
John2:2 Иисус и Его ученики тоже получили приглашение. 
John2:3 Когда гости выпили всё вино, мать Иисуса сказала Ему: ""Вина больше нет""." 
John2:4 Иисус ответил ей: О женщина, почему ты Мне это говоришь? Моё время ещё не настало""." 
John2:5 Мать Иисуса сказала слугам: Делайте, что Он вам прикажет""." 
John2:6 Там стояло шесть каменных кувшинов для воды, которую евреи употребляли для омовений. Каждый из них вмещал по две-три меры жидкости." 
John2:7 Иисус сказал слугам: Наполните кувшины водой. И они наполнили кувшины до краёв. 
John2:8 Тогда Он сказал: Теперь наберите немного воды и отнесите распорядителю торжества. Они исполнили это. 
John2:9 И когда распорядитель попробовал воду, превратившуюся в вино, он не знал, откуда взялось вино, слуги же знали. Распорядитель подозвал жениха и сказал ему:" 
John2:10 Люди всегда угощают гостей хорошим вином в начале пира. После, когда все опьянеют, подают вино похуже. А почему ты приберегал лучшее вино до сих пор?""" 
John2:11 Это было первое из чудес, совершённых Иисусом. Он совершил его в городе Кане в Галилее. Этим Он доказал Своё величие, и его ученики уверовали в Него." 
John2:12 Потом Он направился в Капернаум. Мать Иисуса, Его братья и ученики отправились вместе с Ним, и все они провели в Капернауме несколько дней." 
John2:13 Так как приближалась иудейская Пасха, Иисус отправился в Иерусалим." 
John2:14 В храме Он увидел людей, продававших крупный скот, овец и голубей, увидел Он и менял за их столами." 
John2:15 Тогда Иисус свил из верёвки кнут, выгнал их всех из храма вместе со скотом и овцами, опрокинул столы менял и рассыпал их монеты." 
John2:16 Тем же, кто торговал голубями, Иисус сказал: ""Уберите их отсюда! Не превращайте дом Отца Моего в рынок!""" 
John2:17 Когда всё это случилось, ученики Иисуса вспомнили, что записано в Писаниях: ""Ревность о доме Твоём снедает меня""." 
John2:18 Иудеи сказали Иисусу в ответ: Яви нам чудо, чтобы мы убедились, что Ты имеешь право на это""." 
John2:19 Иисус ответил: Разрушьте этот храм, и Я восстановлю его вновь в три дня""." 
John2:20 Иудеи сказали: Люди трудились над постройкой этого храма сорок шесть лет, а Ты собираешься восстановить его в три дня?""" 
John2:21 Иисус же, говоря о храме, имел в виду Своё Тело." 
John2:22 После того как Иисус воскрес, Его ученики вспомнили, что Иисус это сказал, и поверили в Писания и в то, что Иисус сказал." 
John2:23 Когда Иисус был в Иерусалиме на празднике Пасхи, то многие уверовали в Него, ибо увидели знамения, которые Он творил." 
John2:24 Но Иисус не доверял им, ибо знал людей." 
John2:25 Ему не нужны были ничьи рассказы о человеческой природе, ибо Он знал, что у кого на душе." 
John3:1 Среди фарисеев был некто по имени Никодим, один из иудейских предводителей." 
John3:2 Однажды вечером Никодим пришёл к Иисусу и сказал: Равви, мы знаем, что Ты Учитель, посланный нам Богом, ибо никто не в состоянии был бы свершать чудеса, доступные Тебе, если бы Бог не помогал ему""." 
John3:3 Иисус ответил: Истинно говорю: только тот, кто снова родился, может попасть в Царство Божье""." 
John3:4 Никодим сказал Ему: Как может старый человек родиться снова? Ведь не может же он возвратиться в материнскую утробу и родиться во второй раз? 
John3:5 Иисус ответил: Истинно говорю: тот, кто не возродится через воду и Дух Святой, не сможет попасть в Царство Божье." 
John3:6 Плоть людская рождается от плоти, дух же рождается от Святого Духа." 
John3:7 Не удивляйся, что Я сказал тебе: ""Ты должен родиться снова""." 
John3:8 Ветер дует, куда ему угодно. Ты слышишь шум его, но не знаешь, откуда и куда он дует. Так и тот, кто родился от Духа""." 
John3:9 Как же это возможно? - спросил Никодим. 
John3:10 Иисус ответил: Ты наставник израильтян и не знаешь этого? 
John3:11 Истинно говорю: мы говорим лишь о том, что знаем, и о том, что сами видели. Но вы не принимаете того, что мы проповедуем." 
John3:12 Я рассказывал вам о земном, и вы не верили Мне. Как же вы сможете поверить Мне, если Я расскажу вам о небесном?" 
John3:13 Никто не был на небесах, кроме Того, Кто спустился оттуда: Сына Человеческого." 
John3:14 Моисей поднял на шест змею в пустыне. Так и Сын Человеческий должен быть вознесён," 
John3:15 чтобы те, кто уверует в Него, обрели вечную жизнь""." 
John3:16 Ибо Бог так возлюбил этот мир, что пожертвовал Своим единственным Сыном ради того, чтобы каждый, кто уверует в Него, не погиб, а обрёл вечную жизнь." 
John3:17 Не для того послал Бог Своего Сына в мир, чтобы осудить его, а для того, чтобы спасти мир через Него." 
John3:18 Тот, кто уверует в Сына, не будет осуждён. Но тот, кто не верит, уже осуждён, ибо не уверовал в единственного Сына Божьего." 
John3:19 Вот почему они осуждены: свет воссиял в этом мире, но люди предпочли свету тьму, ибо дела их злы." 
John3:20 Каждый, кто делает злые дела, ненавидит свет, и избегает его, чтобы низость его поступков не вышла наружу." 
John3:21 Тот же, кто поступает по правде, выходит на свет, чтобы видно было, что его дела сделаны с помощью Божьей." 
John3:22 После этого Иисус отправился со Своими учениками в землю Иудейскую. Он оставался там некоторое время и крестил народ. 
John3:23 В то же самое время, Иоанн крестил людей в Еноне, что неподалеку от Салима, ибо там было много воды. Люди приходили к нему и крестились," 
John3:24 ибо Иоанна в то время ещё не заключили в темницу. 
John3:25 Некоторые из учеников Иоанна Крестителя, затеяв спор с одним иудеем об очистительном омовении," 
John3:26 пришли к Иоанну и сказали: Равви, Тот, Кто был с тобой по ту сторону Иордана и о Ком ты говорил людям, - так вот, Он крестит людей, и все стекаются к Нему""." 
John3:27 Иоанн ответил: Человек может иметь только то, что дал ему Бог." 
John3:28 Вы сами были свидетелями того, что я сказал: ""Я не Христос, я только послан Богом, чтобы подготовить для Него путь""." 
John3:29 Невеста может принадлежать лишь своему жениху. Друг жениха может лишь стоять и прислушиваться, когда придёт жених, и радоваться, услышав его голос. Так и я исполнен счастья сейчас." 
John3:30 Ибо Ему должно возрастать, мне же становиться всё меньше""." 
John3:31 Тот, Кто явился свыше, превосходит величием всех обитателей этого мира, тот же, кто обитает на этой земле, принадлежит всему земному и говорит лишь о земном. Тот, Кто сошёл с небес, выше всех." 
John3:32 Он говорит о том, что видел и слышал, но люди не принимают Его свидетельства." 
John3:33 Тот, кто принимает Его слова, верует, что Бог истинен." 
John3:34 Тот, Кто послан Богом, говорит Божьими словами, ибо сполна одарил Его Господь Духом Святым." 
John3:35 Отец возлюбил Сына Своего и одарил Его властью над всем. 
John3:36 Тот, кто уверует в Сына Божьего, обретает вечную жизнь, тот же, кто ослушается Сына Божьего, никогда не получит её, и гнев Божий будет на том""." 
John4:1 Фарисеи узнали, что Иисус приобретает и крестит больше учеников, чем Иоанн." 
John4:2 На самом же деле, Иисус не крестил людей, это делали его ученики. Иисусу стало об этом известно," 
John4:3 и Он покинул Иудею, и отправился обратно в Галилею." 
John4:4 По дороге в Галилею Иисусу пришлось проходить через Самарию. 
John4:5 И вот Он пришёл в город в Самарии, называемый Сихарь, неподалёку от земли, которую Иаков подарил своему сыну Иосифу." 
John4:6 В той местности находился колодец Иакова, и Иисус, устав с дороги, сел у того колодца. Было близко к полудню." 
John4:7 Одна самаритянка пришла к колодцу набрать воды, и Иисус обратился к ней: ""Дай мне попить""." 
John4:8 Ученики же Его в это время отправились в город купить еды. 
John4:9 Самаритянка спросила: Как это Ты, иудей, просишь у меня, самаритянки, пить?"" Ибо иудеи не общались с самаритянами." 
John4:10 Иисус ответил: Если бы ты знала, что Бог даёт людям и Кто это просит тебя: ""Дай Мне попить"", то ты сама просила бы Меня, и Я дал бы тебе живой воды""." 
John4:11 Женщина сказала Ему: Господин, ведь у Тебя даже нет ведра, а колодец глубок. Где же Ты возьмёшь эту святую воду?" 
John4:12 Неужели же Ты превосходишь нашего праотца Иакова, который дал нам этот колодец, и сам пил из него со своими детьми и скотом!""" 
John4:13 Иисус ответил ей на это: Всякого, кто попьёт этой воды, вскоре снова будет мучить жажда," 
John4:14 тот же, кто попьёт воды, которую Я дам ему, больше никогда не испытает жажды. Ибо вода, которую Я дам ему, превратится внутри него в животворный источник, приносящий вечную жизнь""." 
John4:15 Женщина сказала: Господин, дай мне этой воды, чтобы я никогда больше не испытывала жажды и чтобы мне не пришлось больше приходить сюда за водой""." 
John4:16 Он сказал ей: Пойди, приведи сюда своего мужа""." 
John4:17 В ответ женщина сказала: У меня нет мужа. Иисус сказал: Ты правду сказала, что у тебя нет мужа!" 
John4:18 У тебя было их пятеро, а тот, с кем живёшь сейчас, не муж тебе! Ты правду сказала""." 
John4:19 Женщина сказала: Я вижу, Господи, что Ты пророк." 
John4:20 Наши отцы приходили для поклонения на эту гору. Но вы, иудеи, утверждаете, что люди должны идти для поклонения только в Иерусалим""." 
John4:21 Иисус ответил: Женщина, поверь Мне, приближается время, когда поклоняться Отцу нашему будете вы не здесь, на этой горе, и не в Иерусалиме." 
John4:22 Вы, самаритяне, поклоняетесь чему-то, чего не понимаете. Мы же, иудеи, понимаем чему поклоняемся, ибо спасение приходит от иудеев." 
John4:23 Но приближается время, и уже настало, когда истинные почитатели станут поклоняться Отцу по духу и истине. Именно таких ищет Отец наш." 
John4:24 Бог есть Дух, и потому те, кто Ему поклоняются, должны поклоняться Ему в духе и истине""." 
John4:25 Женщина сказала: Я знаю, что приближается Мессия. Когда Он явится, то расскажет нам обо всём""." 
John4:26 Иисус ответил ей: Я, Кто говорю с тобой, и есть Мессия""." 
John4:27 В это время возвратились Его ученики и очень удивились, что Он разговаривает с женщиной. Но никто не спросил Его: ""Чего Ты хочешь от неё?"" или ""Почему Ты разговариваешь с ней?""" 
John4:28 Женщина оставила свой кувшин с водой и возвратилась обратно в город. Она сказала людям: 
John4:29 Пойдёмте со мной, и вы увидите Человека, который рассказал мне обо всём, что я делала в жизни! Может, Он и есть Христос, как вы думаете?""" 
John4:30 Они вышли из города и направились к Нему. 
John4:31 Тем временем ученики Иисуса упрашивали Его: Учитель, поешь чего-нибудь!""" 
John4:32 Но Он сказал им: У Меня есть такая пища, о которой вы и не знаете!""" 
John4:33 Тогда Его ученики стали спрашивать друг у друга: Может быть, кто-то принёс Ему еды?""" 
John4:34 Иисус же ответил на это: Моя пища в том, чтобы исполнять волю Пославшего Меня и закончить порученную Мне работу." 
John4:35 Засевая поле, вы часто говорите: ""Ещё четыре месяца, а там и жатва"". Так и Я вам говорю: ""Откройте глаза свои и посмотрите на поля: они уже созрели для жатвы." 
John4:36 Тот, кто жнёт, уже получает плату и собирает урожай для вечной жизни, чтобы и сеятель и жнец оба могли радоваться." 
John4:37 Правдива пословица: один сеет, другой жнёт." 
John4:38 Я послал вас, чтобы жали вы то, над чем не трудились сами. Другие трудились, а вы собрали плоды их трудов""""." 
John4:39 Многие самаритяне из того города уверовали в Иисуса, потому что эта женщина сказала им о Нём: ""Он рассказал мне обо всём, что я когда-либо делала""." 
John4:40 Самаритяне пошли к Иисусу и попросили Его остаться с ними, и Он оставался с ними два дня." 
John4:41 И многие ещё уверовали, услышав, что рассказывал им Иисус." 
John4:42 Они сказали той женщине: Сначала мы уверовали в Иисуса от того, что ты нам рассказала. Теперь же мы верим в Него, потому что сами услышали, и верим, что Этот Человек в самом деле Спаситель мира""." 
John4:43 Два дня спустя Иисус покинул Самарию и отправился в Галилею. 
John4:44 Ибо ещё ранее Иисус Сам сказал, что пророка не чтут в своём отечестве." 
John4:45 И когда Он пришёл в Галилею, галилеяне радушно приняли Его. Эти люди видели всё то, что Иисус совершил во время праздника Пасхи в Иерусалиме, ибо они также были на том празднестве." 
John4:46 Иисус снова отправился в город Кану в Галилее, где Он превратил воду в вино. В это время в городе Капернауме жил один из царских чиновников, и сын его был очень болен." 
John4:47 Когда этот чиновник узнал, что Иисус пришёл из Иудеи в Галилею, он пришёл к Иисусу и стал умолять, чтобы Он пришёл в Капернаум и исцелил его сына, ибо тот был при смерти." 
John4:48 Иисус сказал ему: О люди, если вы не видите чудес и знамений, значит не хотите верить!""" 
John4:49 Царский чиновник просил Иисуса: Господи, приди, пока мой сын не умер!""" 
John4:50 Иисус ответил: Иди домой. Твой сын будет жить. Человек поверил словам Иисуса и пошёл домой. 
John4:51 По дороге в родной город он встретил своих слуг, которые сказали ему, что его сын будет жить." 
John4:52 Он спросил их, когда ребёнку стало лучше, и они сказали: ""Жар спал у него вчера около часа пополудни""." 
John4:53 И тогда отец мальчика понял, что это случилось в тот самый час, когда Иисус сказал ему: ""Твой сын будет жить"". И он уверовал в Иисуса, а вместе с ним и все его домочадцы." 
John4:54 Это было второе из чудес, сотворённых Иисусом в Галилее после возвращения из Иудеи." 
John5:1 Вскоре после этого наступил иудейский праздник, и Иисус направился в Иерусалим." 
John5:2 Там у Овечьих ворот есть купальня, называемая по-еврейски Вифезда, окружённая колоннадой с пятью портиками." 
John5:3 Под ними обычно лежало множество больных: 
John5:4 слепых, хромых и увечных." 
John5:5 И был среди них один человек, который был болен тридцать восемь лет." 
John5:6 Когда Иисус увидел его лежащим там и узнал, что он болен столь долгое время, Он спросил: ""Хочешь ли быть здоров?""" 
John5:7 И тот ответил: Господи, нет у меня никого, кто мог бы помочь мне сойти в воду, когда она начинает бурлить. Когда я пытаюсь спуститься к воде, кто-нибудь всегда опережает меня""." 
John5:8 Иисус сказал ему: Встань, возьми свою постель и иди""." 
John5:9 И в тот же миг тот человек исцелился, подобрал свою постель и пошёл. Всё это произошло в субботний день." 
John5:10 И тогда иудеи стали говорить исцелённому: Сегодня суббота, закон не разрешает тебе нести в руках постель""." 
John5:11 А он ответил: Человек, исцеливший меня, сказал: ""Возьми свою постель и иди""""." 
John5:12 Они спросили его: Кто же это Тот, Кто сказал тебе: ""Подбери свою постель и иди?""""" 
John5:13 Но исцелённый не знал, Кто это был, ибо там была толпа народа, и он не заметил, куда пошёл Иисус." 
John5:14 Потом Иисус встретил его во дворе Храма и сказал ему: Вот, ты теперь здоров. Не греши больше, чтобы не случилось с тобой чего хуже"". Человек тот пошёл" 
John5:15 и рассказал иудеям, что это Иисус исцелил его." 
John5:16 Иудеи же стали преследовать Иисуса, ибо Он сделал всё это в субботу." 
John5:17 Иисус сказал им: Мой Отец всегда трудится, поэтому и Я должен трудиться""." 
John5:18 И иудеи ещё упорнее стали искать случая убить Иисуса, ибо Он не только нарушил закон субботний, но ещё и назвал Бога Своим Отцом, приравнивая этим Себя к Богу." 
John5:19 Иисус же сказал им: Истинно говорю: Сын ничего не может совершить по Своей воле, Он делает лишь то, что, как Он видит, делает Отец. Что делает Отец, то и Сын делает." 
John5:20 Отец любит Сына Своего и не таит от Него Своих поступков, и Он откроет Ему ещё большие свершения, чем эти, и вы удивитесь." 
John5:21 Ибо подобно тому, как Отец воскрешает мёртвых и дарует им жизнь, так и Сын возвращает к жизни, кого пожелает." 
John5:22 Отец никого не осуждает, Он передал суд в руки Своего Сына," 
John5:23 чтобы все стали почитать Сына так же, как почитают Отца. Тот, кто не почитает Сына, не почитает и пославшего Его Отца." 
John5:24 Истинно говорю: слышащий Мои слова и верующий в Того, Кто послал Меня, обрёл жизнь вечную и не будет судим, перешёл от смерти к жизни вечной." 
John5:25 Истинно говорю: приближается время, и оно уже настало, когда мёртвые услышат голос Сына Божьего, и те, кто услышит его, воскреснут к жизни." 
John5:26 Отец - источник жизни, и Сыну Своему позволил Он даровать людям жизнь" 
John5:27 и дал Ему власть быть судьёй, ибо Он - Иисус, Сын Человеческий." 
John5:28 Не удивляйтесь этому, ибо приближается время, когда все лежащие в могилах услышат голос Сына Человеческого" 
John5:29 и восстанут из своих могил. Те, кто вершил праведные дела, воскреснут для жизни, те же, кто чинил зло, воскреснут, чтобы быть судимыми""." 
John5:30 Я ничего не могу сделать Сам. Я сужу сообразно с тем, что Мне велит Бог, и суд Мой праведен, ибо Я стремлюсь к исполнению не того, что Я хочу, а лишь того, что угодно Пославшему Меня." 
John5:31 Если Я Сам расскажу о Себе людям, они могут не поверить Мне." 
John5:32 Но есть тот, кто рассказывает обо Мне, и Я знаю, что он рассказывает правду." 
John5:33 Вы посылали к Иоанну людей, и он подтвердил, что всё это правда." 
John5:34 Но Я не полагаюсь на свидетельство человеческое. Я говорю вам это, чтобы спасти вас." 
John5:35 Иоанн был словно светильник, который, выгорая, даёт свет, и вы какое-то время с радостью принимали его свет." 
John5:36 Но у Меня Самого есть доказательство о Себе более основательное, чем то, что говорил Иоанн, ибо то, что повелел Мне исполнить Отец и что Я исполняю сейчас, свидетельствует, что Отец послал Меня." 
John5:37 И даже Сам Отец Мой, пославший Меня, свидетельствует в Мою пользу. Но вы никогда не слышали Его голоса и никогда не видели Его," 
John5:38 и вы не храните слово Его в сердцах ваших, ибо не верите в Посланного Им." 
John5:39 Вы изучаете Писания, ибо считаете, что через них обретёте вечную жизнь, но эти же самые Писания свидетельствуют обо Мне!" 
John5:40 И всё же, вы не хотите прийти ко Мне, чтобы обрести вечную жизнь." 
John5:41 Я не принимаю хвалы людей. 
John5:42 Но Я знаю вас и знаю, что в вас нет любви к Богу!" 
John5:43 Я пришёл к вам во имя Отца Моего, но вы не принимаете Меня, если же кто-то другой явится к вам сам от себя, то того вы примете!" 
John5:44 Как можете вы принять Меня, если приемлете хвалу друг от друга, но не стремитесь к одобрению Единого Бога?" 
John5:45 Не думайте, что Я стану осуждать вас перед Отцом. Моисей, тот, на кого рассчитываете вы, что он вас спасёт, осудит вас." 
John5:46 Если бы и вправду вы верили в Моисея, то уверовали бы и в Меня, ибо он писал обо Мне." 
John5:47 Но если вы не верите в то, о чём он писал, то как вы поверите словам Моим?""" 
John6:1 После того Иисус отправился на другой берег озера Галилейского, или Тивериадского," 
John6:2 и большая толпа народа следовала за Ним, ибо они видели чудеса, которые Он совершал с больными." 
John6:3 Но Иисус поднялся на гору и там сел, окружённый Своими учениками." 
John6:4 Приближался иудейский праздник Пасхи. 
John6:5 Иисус поднял глаза и, увидев, что к Нему приближается толпа, сказал Филиппу: ""Где же нам купить достаточно хлеба, чтобы эти люди могли поесть?""" 
John6:6 Он сказал это, чтобы испытать Филиппа, ибо Иисус уже знал, что Ему делать." 
John6:7 Филипп ответил Ему: Нам всем вместе придётся работать целый месяц, чтобы купить достаточно хлеба и дать каждому из них хотя бы по маленькому кусочку""." 
John6:8 Другой ученик Иисуса, Андрей, брат Симона Петра, сказал Ему:" 
John6:9 У одного мальчика тут есть пять ячменных хлебов и две рыбёшки, но ведь этого мало для такого количества народа?""" 
John6:10 Иисус сказал: Вели, чтобы они все сели"". В том месте было много травы, и все люди сели на траву. И было их больше пяти тысяч человек." 
John6:11 Тогда Иисус взял хлебы и, возблагодарив Бога, разломил их и раздал всем тем, кто сидел. Также Он раздал им и рыбы, сколько кто хотел. Когда они насытились," 
John6:12 Иисус сказал Своим ученикам: Соберите все остатки, чтобы ничего не пропало""." 
John6:13 И тогда Его ученики подобрали все куски и наполнили двенадцать корзин остатками еды, хотя в начале, когда люди стали есть, у них было всего пять ячменных хлебов." 
John6:14 Увидев чудеса, совершённые Иисусом, люди стали говорить: ""Этот Человек воистину Пророк, явившийся в мир!""" 
John6:15 Иисус, зная, что собираются прийти за Ним, чтобы объявить Его царём, снова отправился в горы, чтобы побыть в одиночестве." 
John6:16 С наступлением вечера Его ученики пошли к озеру. 
John6:17 Было уже темно, но Иисус всё ещё не возвращался к ним. Они сели в лодку и поплыли через озеро в Капернаум." 
John6:18 Волны на озере становились всё выше от сильного ветра. 
John6:19 Когда они проплыли около пяти-шести километров, то увидели, что Иисус идёт по озеру, приближаясь к лодке, и испугались." 
John6:20 Но Он сказал им: Это Я, не бойтесь""." 
John6:21 И тогда они приняли Его в лодку, и лодка сразу же достигла места, куда они направлялись." 
John6:22 На следующий день народ, остававшийся на противоположном берегу озера, увидел, что на озере была всего одна лодка и что Иисус не сел в неё со своими учениками, и те отплыли одни." 
John6:23 Но некоторые лодки из Тивериады причалили около того места, где незадолго до этого ели хлеб после того, как Господь вознёс благодарственную молитву." 
John6:24 Увидев, что ни Иисуса, ни Его учеников там нет, они сели в лодки и отправились в Капернаум в поисках Иисуса." 
John6:25 Когда они нашли Его на другом берегу озера, то спросили Его: ""Учитель, когда Ты пришёл сюда?""" 
John6:26 В ответ Иисус сказал им: Истинно говорю, не потому вы ищете Меня, что увидели чудесные знамения, а потому, что съели хлеб и насытились." 
John6:27 Трудитесь не ради пищи земной, которая портится, а ради пищи, которая никогда не портится и приносит вам жизнь вечную. Эту жизнь дарует вам Сын Человеческий, ибо Бог, Отец наш, отметил Сына Человеческого печатью Своего благоволения""." 
John6:28 Они спросили у Него: Что нам следует сделать, чтобы исполнить работу, угодную Богу?""" 
John6:29 Иисус ответил им: Вот чего требует Бог: доверьтесь Тому, Кого Он послал""." 
John6:30 Они сказали Ему: Какое чудесное знамение свершишь Ты для нас, чтобы мы смогли убедиться, что Ты - Тот, Кого Он послал, и уверовать в Тебя? Какую работу исполнишь?" 
John6:31 Наши предки питались в пустыне манной, которую им послал Бог, как и написано в Писании: ""И послал Он им хлеб с небес, чтобы ели они""""." 
John6:32 Тогда Иисус сказал им: Истинно говорю: не Моисей послал вам хлеб с небес. Это Отец Мой дарует вам истинный хлеб небесный," 
John6:33 ибо хлеб Божий - это Тот, Кто приходит с небес и приносит в мир жизнь""." 
John6:34 Они сказали: Господи, даруй нам этот хлеб отныне и вовеки""." 
John6:35 Иисус ответил: Я и есть хлеб, жизнь приносящий. Кто придёт ко Мне, никогда не будет голоден, и кто уверует в Меня, никогда не будет томиться жаждой." 
John6:36 Но Я и раньше говорил вам, что вы Меня видите, а вы не верили." 
John6:37 Каждый, кого Отец Мой поручает Мне, придёт ко Мне, и Я никогда не отвергну того, кто пришёл ко Мне," 
John6:38 потому что Я пришёл с небес не для того, чтобы исполнить то, чего Я Сам желаю, но для того, чтобы исполнить волю Пославшего Меня." 
John6:39 Вот чего хочет Пославший Меня: чтобы Я не потерял никого из тех, кого Он поручил Мне, а вернул всех их к жизни в последний день." 
John6:40 Ибо вот чего хочет Отец Мой: чтобы каждый, кто увидит Сына Божьего и уверует в Него, обрёл жизнь вечную, и тогда Я верну его к жизни в последний день""." 
John6:41 Тогда иудеи стали выражать своё недовольство, ибо Он сказал: ""Я - хлеб, который спустился с небес на землю""." 
John6:42 И они сказали: Разве Он не Иисус, сын Иосифа? Разве мы не знаем Его отца и матери? Как же может Он теперь говорить, что спустился с небес?""" 
John6:43 Иисус ответил им: Не ропщите между собой. 
John6:44 Никто не может прийти ко Мне, если Отец, пославший Меня, не приведёт его ко Мне, и Я тогда возвращу его к жизни в последний день." 
John6:45 Пророки писали: И всех их Бог научит. Каждый, кто прислушивается к Отцу нашему и учится у Него, приходит ко Мне," 
John6:46 хотя никто и не видел Отца, кроме Того, Кто пришёл от Бога." 
John6:47 Истинно говорю: кто верует, обретает жизнь вечную." 
John6:48 Я - хлеб животворящий. 
John6:49 Ваши предки питались манной, которую Бог послал им в пустыне, но умерли, как и все остальные." 
John6:50 Я же - хлеб, который спустился с небес, чтобы те, кто вкусят его, обрели бессмертие." 
John6:51 Я - хлеб животворящий, спустившийся с небес. Кто отведает его, будет жить вечно. Хлеб, который Я дарую - Тело Моё, которое Я отдаю за жизнь мира""." 
John6:52 И тогда иудеи стали спорить между собой: Как может Он отдать нам Своё Тело на съедение? 
John6:53 Иисус сказал им: Я сказал вам правду: если вы не отведаете Тела Сына Человеческого и не напьётесь Крови Его, то и не будет в вас жизни." 
John6:54 Тот, кто ест Моё Тело и пьёт Мою Кровь, обретает жизнь вечную, и Я воскрешу его к жизни в последний день." 
John6:55 Тело Моё есть истинная пища, а Кровь Моя - истинное питьё." 
John6:56 Кто ест Моё Тело и пьёт Мою Кровь, остаётся во Мне, а Я остаюсь в нём." 
John6:57 Как Отец живой послал Меня, и Я живу через Него, так и те, кто ест Моё Тело, будут жить через Меня." 
John6:58 Вот каков хлеб, спустившийся с небес. Наши предки, евшие манну в пустыне, всё равно умерли, тот же, кто ест этот хлеб, будет жить вечно""." 
John6:59 Всё это Иисус говорил, поучая в синагоге в городе Капернауме." 
John6:60 Многие из учеников Иисуса, услышав это, сказали: ""Такое учение трудно принять. Кто может принять такое?""" 
John6:61 Иисус знал, что они ропщут, и сказал им: ""Это учение беспокоит вас?" 
John6:62 Что же, если увидите, как Сын Человеческий возвращается туда, откуда Он пришёл?" 
John6:63 Тело не имеет никакого значения, только дух приносит жизнь. Слова, которые Я обращал к вам - дух, и они приносят жизнь," 
John6:64 но есть среди вас неверующие. Ибо Иисус знал с самого начала тех, кто не уверует, и того, кто предаст Его." 
John6:65 И ещё Он добавил: Вот почему Я сказал вам, что никто не может прийти ко Мне, если это не дано ему будет Отцом""." 
John6:66 После того многие из Его учеников повернули назад и больше не следовали за Ним. 
John6:67 Тогда Иисус спросил у двенадцати: Вы тоже хотите покинуть Меня? 
John6:68 И Симон Пётр ответил Ему: Господи, куда же мы пойдём? У тебя есть то, что приносит жизнь вечную," 
John6:69 и мы уверовали и знаем, что Ты - Святой Боже""." 
John6:70 Иисус ответил им: Разве Я не избрал вас двенадцать? И все же один из вас - дьявол! 
John6:71 Он говорил об Иуде, сыне Симона Искариота, ибо Иуда, хотя и был одним из двенадцати апостолов, должен был предать Иисуса." 
John7:1 После этого Иисус странствовал по Галилее. Он не хотел ходить по Иудее, потому что некоторые из местных иудеев пытались убить Его." 
John7:2 Приближалось время иудейского праздника Кущей. 
John7:3 Братья сказали Иисусу: Тебе следует уйти отсюда и отправиться в Иудею на праздник, чтобы Твои ученики там могли видеть, какие деяния Ты совершаешь." 
John7:4 Тот, кто хочет, чтобы люди узнали о нём, не держит в тайне свои деяния. Если Ты совершаешь эти деяния, то яви Себя всему миру""." 
John7:5 Ибо даже Его собственные братья не верили в Него. 
John7:6 Иисус сказал им: Моё время ещё не настало, но вам подходит любое время." 
John7:7 Мир не может возненавидеть вас, Меня же он ненавидит, ибо Я неустанно свидетельствую ему, что дела его греховны." 
John7:8 Отправляйтесь на праздник сами. Я не пойду туда, ибо Моё время ещё не настало""." 
John7:9 Сказав им это, Он остался в Галилее." 
John7:10 После того как братья Его отправились на праздник, Он тоже направился туда же, но не открыто, а тайно." 
John7:11 Иудейские предводители искали Его на этом празднике, говоря: ""Где же Этот Человек?""" 
John7:12 И много было тайных разговоров о Нём в толпе. Некоторые говорили: Он хороший Человек, другие же: ""Нет, Он обманывает толпу""." 
John7:13 Однако никто не говорил о Нём открыто, потому что все боялись иудейских предводителей." 
John7:14 Ближе к середине праздника Иисус вошёл во двор храма и стал там проповедовать. 
John7:15 Иудеи были поражены и сказали: Откуда Этот Человек знает так много, никогда не учившись?""" 
John7:16 В ответ Иисус сказал им: То, чему Я учу, исходит не от Меня, а от Пославшего Меня." 
John7:17 Если человек хочет делать угодное Богу, то узнает, от кого это учение: от Бога или от Меня Самого." 
John7:18 Кто говорит сам от себя, беспокоится лишь о собственной славе, но тот, кто старается принести славу Пославшему его, искренен, и нет в нём неправды." 
John7:19 Разве Моисей не дал вам закон? Однако никто из вас не соблюдает этого закона. Почему вы пытаетесь убить Меня? 
John7:20 Толпа ответила: Ты одержим бесом. Кто пытается убить Тебя? 
John7:21 В ответ Иисус сказал им: Я совершил одно чудо, и все вы дивитесь." 
John7:22 Моисей дал вам обрезание (хотя, впрочем, обрезание пришло не от Моисея, а от наших предков), и вы иногда обрезаете младенцев в субботу!" 
John7:23 И если уж младенцев обрезают по субботам, чтобы не нарушить закон Моисея, то почему же вы разгневаны на Меня за то, что Я исцелил человеческое тело в субботу?" 
John7:24 Перестаньте судить по наружности, судите судом праведным""." 
John7:25 И тогда некоторые из живших в Иерусалиме стали говорить: Не тот ли это Человек, которого предводители пытаются убить?" 
John7:26 Смотрите, Он разговаривает с людьми, и Ему ничего не говорят. Может быть, предводители и на самом деле знают, что Он Христос?" 
John7:27 Но ведь мы знаем, откуда Этот Человек родом. А когда придёт настоящий Христос, никто не будет знать, откуда Он пришёл""." 
John7:28 Во время проповеди в храме Иисус громко сказал: Вы знаете Меня и знаете, откуда Я родом, и всё же пришёл Я не по собственной воле, а послал Меня Тот, Кто истинен. Вы не знаете Его," 
John7:29 но Я Его знаю, ибо Я пришёл от Него, и Он послал Меня""." 
John7:30 Тогда они попытались схватить Его, но никто не осмеливался прикоснуться к Нему, ибо время Его ещё не настало." 
John7:31 Многие в толпе уверовали в Него и сказали: Когда придёт Христос, то Он не явит нам больших знамений, чем Этот Человек, ведь верно?""" 
John7:32 Фарисеи услышали такие толки о Нём в народе; и послали фарисеи и первосвященники стражников храма схватить Его. 
John7:33 Тогда Иисус сказал: Я побуду с вами ещё недолгое время, а потом возвращусь к Пославшему Меня." 
John7:34 Вы будете искать Меня, но не найдёте, ибо не можете прийти туда, где буду Я""." 
John7:35 Иудеи стали говорить между собой: Куда Он собирается уйти, что мы не сможем найти Его? Может быть, Он собирается уйти к тем из наших, которые живут в греческих городах, и там наставлять греков?" 
John7:36 Что это Он имел в виду, когда сказал: ""Вы будете искать Меня, но не найдёте""? И ещё: ""Где буду Я, туда вы не можете прийти""?""" 
John7:37 В последний, главный день праздника Иисус встал и громко сказал: ""Если кто из вас томится жаждой, пусть подойдёт ко Мне и напьётся." 
John7:38 Если кто верит в Меня, то, как сказано в Писании, реки живой воды потекут из его сердца""." 
John7:39 Иисус сказал это о Святом Духе, который снизойдёт на тех, кто уверует в Него. Святой Дух тогда ещё не был дарован людям, ибо Иисус ещё не был вознесён к славе Своей." 
John7:40 Некоторые в толпе, услышав эти слова, стали говорить: ""Этот человек в самом деле истинный Пророк""." 
John7:41 Другие говорили: Этот Человек Мессия. Третьи же спрашивали: Разве Мессия придёт из Галилеи? 
John7:42 Разве не сказано в Писании, что Христом будет один из отпрысков Давидовых, и придёт он из Вифлеема, города, где жил Давид?""." 
John7:43 И так все разделились между собой во мнении о Нём. 
John7:44 Некоторые хотели схватить Его, но никто не тронул Его." 
John7:45 Тогда стражники храма возвратились к первосвященникам и фарисеям и те спросили их: Почему вы не привели Его? 
John7:46 Стражники ответили: Ни один человек до сих пор не говорил, как Он!""" 
John7:47 Тогда фарисеи ответили им: Неужели и вы тоже поддались Ему? 
John7:48 Ведь никто из предводителей и фарисеев не верит в Него. 
John7:49 А те люди ничего не знают о законе. Они прокляты! 
John7:50 Среди них, однако, был Никодим, приходивший раньше к Иисусу, и он сказал:" 
John7:51 Наш закон не осуждает человека без того, чтобы сначала не выслушать его и не узнать, в чём его проступок, не так ли?""" 
John7:52 Они же ответили ему: Ты что, тоже из Галилеи? Изучай Писание и узнаешь, что ни один пророк не был родом из Галилеи""." 
John7:53 И разошлись все по домам. 
John8:1 Иисус отправился на гору Елеонскую. 
John8:2 Рано утром Он снова вошёл во двор храма, и весь народ шёл к Нему; Он же сел и стал поучать их." 
John8:3 Законники и фарисеи привели к Нему женщину, уличённую в прелюбодеянии, поставили её перед народом" 
John8:4 и сказали Ему: Учитель, эту женщину застали, когда она совершала прелюбодеяние." 
John8:5 Закон Моисея велит нам побивать таких женщин камнями. А что Ты скажешь? 
John8:6 Они спросили, чтобы испытать Его и обратить Его ответ против Него же. Но Иисус опустился на колени и стал пальцем чертить по земле." 
John8:7 Они продолжали спрашивать Его. Тогда Он поднялся и сказал им: Тот из вас, кто без греха, пусть первым бросит в неё камень""," 
John8:8 и снова, опустившись на колени, стал чертить пальцем по земле." 
John8:9 Услышав это, старшие из них стали расходиться, а за ними последовали и остальные; и Иисус остался один с женщиной, которая всё ещё стояла перед Ним." 
John8:10 Иисус поднялся и сказал ей: Женщина, где они все? Что же, никто не осудил тебя?""" 
John8:11 Она ответила: Никто, Господи"". Иисус сказал: ""Я тоже не осуждаю тебя. Ступай, и впредь не греши""." 
John8:12 Позднее Иисус снова говорил с народом: Я свет в мире этом. Кто следует за Мной, никогда не будет ходить во тьме, ибо свет, несущий жизнь, всегда будет с ним""." 
John8:13 Тогда фарисеи сказали Ему: Всё это Ты Сам о Себе говоришь. И потому мы не можем считать это истиной. 
John8:14 Иисус ответил: Если Я и Сам о Себе свидетельствую, люди могут верить этому, ибо Я знаю, откуда пришёл и куда иду. Вы же не знаете, откуда Я и куда иду." 
John8:15 Вы судите обо всём по плоти, а Я никого не сужу." 
John8:16 Если же Я сужу о чём-то, то Моё суждение истинно, ибо Я не одинок, а Отец, пославший Меня, и Я судим вместе." 
John8:17 В вашем законе записано, что если двое утверждают одно и то же, то вы должны согласиться с их свидетельством." 
John8:18 Я говорю Сам о Себе, и Отец, пославший Меня, свидетельствует в Мою пользу""." 
John8:19 Тогда они спросили Его: Где же Отец Твой? Иисус ответил: Вы не знаете ни Меня, ни Отца Моего. Если бы знали Меня, то знали бы и Отца Моего""." 
John8:20 Всё это говорил Иисус, когда проповедовал во дворе храма, стоя возле сокровищницы, и никто не схватил Его, ибо время Его ещё не пришло." 
John8:21 И сказал Он им снова: Я покидаю вас, и вы будете искать Меня, и умрёте со своими грехами. Вы не можете идти туда, куда Я иду""." 
John8:22 Тогда иудеи стали спрашивать друг друга: Он, наверное, убьёт Сам Себя? Ведь сказал же Он: Вы не можете идти туда, куда Я иду""." 
John8:23 Он сказал им: Вы все отсюда, снизу, Я же свыше. Вы от этого мира, Я же не от этого мира." 
John8:24 И потому Я сказал вам, что все вы умрёте во грехах своих. Да, вы все умрёте со своими грехами, если не уверуете в то, что Я Сущий""." 
John8:25 Тогда они спросили Его: Кто же Ты?. Иисус ответил: Я То, что Я вам говорил с самого начала." 
John8:26 Я мог бы сказать о вас многое и мог бы судить вас. Но Пославший Меня истинен, и то, что Я слышал от Него, Я и говорю миру""." 
John8:27 Они не знали, что Он говорит с ними об Отце." 
John8:28 Тогда Иисус сказал: Когда вы вознесёте Сына Человеческого, тогда узнаете, что Я Сущий. Я ничего не делаю по собственной воле, а лишь говорю то, чему Отец Мой научил Меня," 
John8:29 и Пославший Меня всегда со Мной. Он не покинул Меня, ибо Я всегда поступаю, как угодно Ему""." 
John8:30 И когда Иисус говорил всё это, многие уверовали в Него." 
John8:31 Тогда Иисус стал говорить иудеям, которые уверовали в Него: ""Если вы будете продолжать следовать Моему учению, то воистину станете моими учениками." 
John8:32 Вы постигнете истину, и истина принесёт вам освобождение""." 
John8:33 Они ответили: Мы потомки Авраама, и никогда не были ничьими рабами! Как же Ты говоришь, что мы будем свободны?""" 
John8:34 Иисус ответил им: Истинно говорю: каждый, кто грешит, есть раб греха." 
John8:35 Раб не остаётся навечно в семье господина, сын же будет там всегда." 
John8:36 И потому, если Сын освободит вас, то вы будете воистину свободны." 
John8:37 Я знаю, что вы потомки Авраама, но вы пытаетесь убить Меня, потому что не принимаете Моего учения." 
John8:38 Я говорю о том, что Отец Мой показал Мне, а вы поступаете так, как учил вас ваш отец""." 
John8:39 В ответ они сказали: Наш отец-Авраам! Иисус ответил им: Если бы вы были детьми Авраама, то делали бы так, как он." 
John8:40 Вы же пытаетесь теперь убить Меня, Человека, говорившего вам правду, услышанную от Бога. Авраам этого не делал." 
John8:41 Вы поступаете так же, как ваш отец"". Тогда они сказали Ему: ""Мы не незаконнорождённые. У нас один Отец и имя ему - Бог!""" 
John8:42 Иисус ответил: Если бы Бог был вашим Отцом, то вы возлюбили бы Меня, ибо Я от Бога, и вот теперь Я здесь. Я пришёл не по собственной воле, это Он послал Меня." 
John8:43 Почему же вы не понимаете, что Я говорю? Только потому, что не можете принять Моего учения." 
John8:44 Вы произошли от отца вашего, дьявола, и хотите исполнять его желания. Он был убийцей с самого начала и никогда не склонялся на сторону истины, ибо в нём самом нет правды. Когда он лжёт, то это получается у него само собой, ибо он и сам лжец, и порождает ложь." 
John8:45 Но лишь потому, что Я говорю правду, вы не желаете верить Мне." 
John8:46 Кто из вас может обвинить Меня в грехе? Если же Я говорю правду, то почему вы не верите Мне?" 
John8:47 Тот, кто принадлежит Богу, прислушивается к словам Божьим. Потому-то вы и не слушаете Меня, что вы не от Бога""." 
John8:48 В ответ Ему иудеи сказали: Разве не правы мы, когда говорим, что Ты самаритянин и одержим бесом?!""" 
John8:49 Иисус ответил: Я не одержимый, но Я чту Отца Моего, вы же бесчестите Меня." 
John8:50 Я не ищу для Себя славы, но есть Тот, Кто ищет славы для Меня, Он же и судит." 
John8:51 Истинно говорю: кто следует Моему учению, никогда не умрёт""." 
John8:52 Иудеи сказали Ему: Теперь мы уверены, что в Тебе бес. Авраам и пророки умерли, а ты говоришь, что кто примет Твоё учение, избегнет смерти." 
John8:53 Разве Ты превосходишь величием отца нашего Авраама! Авраам умер, и пророки тоже умерли. Кем Ты Себя делаешь?""" 
John8:54 Иисус ответил: Если бы Я сам восславил Себя, то это бы ничего не значило. Но Меня восславляет Отец Мой, про Которого вы говорите, что Он Бог ваш." 
John8:55 Вы никогда не знали Его, а Я знаю Его. Если бы Я сказал, что не знаю Его, то был бы таким же лжецом, как и вы. Но Я знаю Его и исполняю то, что Он говорит." 
John8:56 Отец ваш Авраам рад был, что увидит тот день, когда Я приду: и увидел этот день, и возрадовался""." 
John8:57 Тогда иудеи спросили Его: Тебе нет и пятидесяти, а Ты видел Авраама?""" 
John8:58 Иисус ответил: Истинно говорю: ещё до того, как был Авраам, Я - Сущий!"" Они набрали камней, чтобы бросить в Него," 
John8:59 но Иисус скрылся и ушёл со двора храма. 
John9:1 По дороге Иисус увидел человека, который был слеп от рождения." 
John9:2 Ученики Иисуса спросили Его: Учитель, раз он родился слепым, то кто согрешил: он сам или его родители?""" 
John9:3 Иисус ответил: Ни он, ни его родители, но родился он слепым ради того, чтобы Бог проявил Свою силу." 
John9:4 Мы должны совершать деяния во имя Пославшего Меня, пока ещё день. Когда приходит ночь, никто не может работать." 
John9:5 Пока Я в мире, Я свет миру""." 
John9:6 Сказав это, Он плюнул на землю, растёр пыль со слюной и помазал этим глаза слепого." 
John9:7 Он сказал ему: Пойди, омой лицо своё в купальне Силоам"", что значит: ""посланный"". Тот пошёл, умылся и возвратился зрячим." 
John9:8 Тогда соседи и те, кто привык видеть его просящим милостыню, сказали: ""Не тот ли это человек, который, бывало, сидел там и просил милостыню?""" 
John9:9 И одни говорили: Да, это он!"", другие: ""Нет, это не он, этот человек просто похож на него"". Он же говорил: ""Я и есть тот самый слепой""." 
John9:10 И тогда они спросили его: Как ты обрёл зрение? 
John9:11 Он ответил: Человек по имени Иисус смешал пыль со Своей слюной, помазал этим мне глаза и сказал: ""Пойди, умойся в купальне Силоам"". Я пошёл и умылся, и прозрел""." 
John9:12 Люди спросили у него: Где же Этот Человек? Он ответил: Не знаю. 
John9:13 Тогда они отвели того, кто был раньше слепым, к фарисеям." 
John9:14 День же, в который Иисус смешал слюну с пылью и вернул слепому зрение, был субботой." 
John9:15 И фарисеи снова стали расспрашивать его, как он прозрел. Он сказал им: ""Он натёр мне глаза грязью, я омыл лицо, и вот теперь вижу""." 
John9:16 Некоторые фарисеи стали говорить: Этот Человек не от Бога, ибо Он не соблюдает субботу"". Другие же говорили: ""Как может грешник совершать такие чудеса, как эти?"" И среди них разгорелся спор." 
John9:17 И они снова спросили у прозревшего: Этот Человек вернул тебе зрение. Что ты можешь сказать о Нём? И человек ответил: Он - пророк. 
John9:18 Но иудеи все же не хотели верить в то, что он был слеп и прозрел. Они послали за родителями прозревшего" 
John9:19 и спросили их: Ваш ли это сын, который, как вы говорите, родился слепым? Как же он теперь зряч?""" 
John9:20 Родители его сказали в ответ: Мы знаем, что это наш сын и что он был рождён слепым," 
John9:21 но не знаем, как случилось, что теперь он зряч, и не знаем, кто дал ему зрение. Спросите у него самого! Он совершеннолетний и сам может за себя говорить""." 
John9:22 Его родители сказали так, потому что боялись иудейских предводителей, ибо те уже сговорились, что если кто-нибудь признает Иисуса Христом, тотчас будет изгнан из синагоги." 
John9:23 Потому-то родители прозревшего и сказали: Он совершеннолетний, спросите у него!""" 
John9:24 Тогда иудейские предводители снова призвали к себе прозревшего и сказали ему: Воздай хвалу Богу, сказав правду, мы знаем, что Тот Человек грешник""." 
John9:25 Тогда прозревший ответил: Я не знаю, грешник Он или нет, я только знаю одно, что я был слеп, а теперь вижу!""" 
John9:26 Тогда они спросили у него: Что Он сделал с тобой? Как Он дал тебе зрение? 
John9:27 Он ответил: Я уже сказал вам, но вы не стали слушать. Почему же вы хотите ещё раз услышать об этом? Или вы тоже хотите стать Его учениками?""" 
John9:28 Тогда они стали поносить его, говоря: ""Ты Его ученик, а мы ученики Моисея." 
John9:29 Мы знаем, что Бог говорил с Моисеем, а откуда Этот Человек не знаем""." 
John9:30 В ответ прозревший сказал им: Странно, что вы не знаете, откуда Он, а Он дал мне зрение." 
John9:31 Мы знаем, что Бог не прислушивается к грешникам, а только к тем, кто предан Ему и исполняет Его волю." 
John9:32 Никогда ещё не было слышно, чтобы кто-то дал зрение человеку, который родился слепым." 
John9:33 Если бы Этот Человек не был послан Богом, Он не смог бы ничего такого сделать""." 
John9:34 В ответ они сказали ему: Ты всегда был грешником, с самого рождения, и пытаешься поучать нас?"" И выгнали его вон." 
John9:35 Иисус услышал, что они прогнали того человека из синагоги и, отыскав его, сказал: ""Веришь ли ты в Сына Человеческого?"" Тот сказал:" 
John9:36 А кто же это, Господи? Скажи мне, чтобы я мог поверить в Него""." 
John9:37 Иисус сказал ему: Ты Его уже видел и сейчас говоришь с Ним. 
John9:38 И тот человек сказал: Господи, я верую!"". И поклонился Ему." 
John9:39 Иисус сказал: Я пришёл в этот мир, чтобы свершить суд, чтобы незрячие прозрели, а зрячие ослепли""." 
John9:40 Некоторые из бывших с Ним фарисеев, услышав это, сказали Ему: ""Что? Уж мы-то, наверное, не слепые?""" 
John9:41 Иисус ответил им: Если бы вы были слепые, то не были бы повинны в грехах, но вы говорите: ""Мы зрячие"", значит, грех ваш остаётся при вас""." 
John10:1 Иисус сказал: Истинно говорю вам: кто не зайдёт в овечий загон через калитку, а заберётся туда любым другим путём, тот грабитель, пытающийся украсть овец." 
John10:2 Кто же заходит через ворота, тот пастух своего стада." 
John10:3 Сторож открывает ему ворота, и овцы послушны его голосу. Он называет своих овец по именам и выводит их из загона." 
John10:4 Выведя овец, он шагает впереди, а они следуют за ним, ибо знают его голос." 
John10:5 Но они никогда не пойдут вслед за тем, кого не знают, скорее убегут от него, ибо голос его им не знаком""." 
John10:6 Иисус рассказал им эту притчу, но они не поняли, что Он говорил им." 
John10:7 И сказал тогда Иисус снова: Истинно говорю вам: Я и есть те ворота для овец. 
John10:8 Все, кто приходил до Меня, - воры и грабители, и овцы не слушались их." 
John10:9 Я - эти ворота: кто войдёт через Меня, спасён будет. Он войдёт и выйдет, и найдёт всё, что ищет." 
John10:10 Вор приходит только для того, чтобы красть, убивать и уничтожать. Я же пришёл, чтобы имели жизнь и имели с избытком." 
John10:11 Я добрый пастух. Добрый пастух жертвует своей жизнью ради спасения овец. 
John10:12 А наёмный работник не пастух, и овцы не принадлежат ему, и потому, завидев волка, он бросает их и убегает прочь. Волк нападает на овец, и они разбегаются в разные стороны." 
John10:13 Наёмный работник убегает прочь, потому что его наняли, и ему всё равно, что будет с овцами." 
John10:14 Я добрый пастух, знаю Своих овец, и Мои овцы знают Меня" 
John10:15 так же, как Отец знает Меня, и Я знаю Отца. И Я отдам Свою жизнь за овец." 
John10:16 Я знаю других овец, которые не принадлежат к этому стаду. Я должен привести их в стадо, и они тоже будут слушаться Моего голоса, и станут единым стадом с одним пастухом." 
John10:17 Потому Отец и возлюбил Меня, ибо Я отдам жизнь, чтобы вновь обрести её." 
John10:18 Никто не отнимает её у Меня, но Я сам отдаю её по собственной воле, имею власть отдать Свою жизнь и имею власть взять её обратно. Вот что приказал Мне Отец Мой""." 
John10:19 От этих слов опять начались споры между иудеями. 
John10:20 Многие из них говорили: Он одержим бесом и не в Своём уме. Что вы Его слушаете? 
John10:21 Другие говорили: Такие слова не могут исходить от одержимого. И уж, конечно, бес не может даровать зрение слепым""." 
John10:22 Тем временем в Иерусалиме наступил праздник Обновления. Была зима. 
John10:23 Иисус был во дворе храма у Соломонова притвора. 
John10:24 Вокруг Него собрались иудеи и стали Ему говорить: Как долго ещё нам недоумевать, кто Ты такой? Если Ты Христос, то скажи нам прямо""." 
John10:25 Иисус ответил им: Я уже сказал вам, а вы не поверили. Деяния, которые Я совершаю во имя Отца Моего, сами говорят за Меня," 
John10:26 но вы не верите, ибо не принадлежите к Моей пастве." 
John10:27 Моя паства прислушивается к Моему голосу. Я знаю их, и они следуют за Мной." 
John10:28 Я дарую им вечную жизнь, и они никогда не умрут, и никто не уведёт их из-под Моей руки." 
John10:29 То, что даровал Мне Отец Мой, важнее всего остального, и никто не может увести их из-под руки Отца Моего." 
John10:30 Отец Мой и Я - одно. 
John10:31 И снова иудеи стали подбирать камни, чтобы побить Его." 
John10:32 Иисус же сказал им: Я совершил для вас много добрых деяний волей Отца Моего. За какие же из них вы собираетесь побить Меня камнями? Иудеи ответили Ему: 
John10:33 Не за добрые дела мы собираемся побить Тебя, а за то, что Ты, простой смертный, богохульствуешь, пытаясь выдать Себя за Бога""." 
John10:34 Иисус сказал: Разве не записано в вашем законе: Я сказал, что вы боги?""" 
John10:35 Если о тех, кого достигло слово Божье, сказано, что они боги, - а Писание нельзя оспаривать, -" 
John10:36 то неужели вы теперь станете говорить Тому, Кого Отец избрал и послал в этот мир: ""Ты богохульствуешь"", только потому, что Я сказал о Себе: Я Сын Божий?" 
John10:37 Если Я не делаю того, что делает Мой Отец, то не верьте Мне." 
John10:38 Если же Я делаю то, что делает Мой Отец, то даже если вы не верите Мне, поверьте делам Моим, и тогда вы, может быть, поймёте, что Отец Мой во Мне, а Я в Отце Моём""." 
John10:39 Тогда иудеи ещё раз попытались схватить Его, но Он ускользнул из их рук." 
John10:40 Иисус снова отправился на другой берег Иордана, туда, где раньше Иоанн крестил народ, и оставался там некоторое время." 
John10:41 Многие приходили к Нему и стали говорить: Иоанн не явил никакого чуда, но всё, что он сказал об Этом Человеке, правда!""" 
John10:42 И многие из бывших там уверовали в Иисуса. 
John11:1 В городе Вифании, где жила Мария со своей сестрой Марфой, был один очень больной человек по имени Лазарь." 
John11:2 Мария же была та самая женщина, которая умастила ноги Господа благовониями и осушила их своими волосами; болен же был Лазарь, брат Марии." 
John11:3 Сёстры послали сказать Иисусу: Господи, Твой близкий друг болен""." 
John11:4 Услышав это, Иисус сказал: ""Эта болезнь не смертельна, она послана Лазарю во славу Божью, чтобы Сын Божий обрёл славу""." 
John11:5 Иисус возлюбил Марфу, и сестру её, и Лазаря." 
John11:6 Услышав, что Лазарь болен, Он оставался там, где был, ещё два дня," 
John11:7 а затем сказал Своим ученикам: Давайте вернёмся в Иудею. 
John11:8 Но ученики сказали: Учитель, только что иудеи пытались побить Тебя камнями, и Ты хочешь возвратиться туда?""" 
John11:9 Иисус ответил: Разве в дне не двенадцать часов? Если человек идёт по дороге днём, то не спотыкается и не падает, ибо видит дневной свет." 
John11:10 Если же он идёт ночью, то спотыкается, ибо нет света, помогающего ему видеть""." 
John11:11 Сказав так, Он добавил: ""Наш друг Лазарь уснул, но Я пойду и разбужу его""." 
John11:12 Ученики ответили на это: Господи, если он сумел уснуть, то поправится""." 
John11:13 Иисус говорил о смерти Лазаря, а они подумали, что Иисус говорит о том, что тот просто заснул." 
John11:14 Тогда Иисус прямо сказал им: Лазарь умер. 
John11:15 И Я рад за вас, что Меня там не было, ибо теперь вы сможете уверовать. Теперь пойдёмте к нему""." 
John11:16 Тогда Фома, по прозванию Близнец, сказал другим ученикам Иисуса: ""Пойдёмте с Учителем и умрём вместе с Ним""." 
John11:17 Когда Иисус пришёл в Вифанию, то узнал, что Лазарь уже четыре дня лежит в гробнице." 
John11:18 Вифания была километрах в трёх от Иерусалима," 
John11:19 и многие иудеи пришли к Марфе и Марии, чтобы утешить их в печали о смерти брата." 
John11:20 Марфа, услышав, что Иисус пришёл, вышла к Нему навстречу, Мария же оставалась в доме." 
John11:21 И сказала тогда Марфа Иисусу: Господи, если бы Ты был здесь, мой брат не умер бы." 
John11:22 Но и теперь я знаю, что Бог даст Тебе всё, что Ты попросишь""." 
John11:23 Иисус сказал ей: Твой брат воскреснет. 
John11:24 Марфа ответила: Я знаю, что он воскреснет, когда люди будут воскресать в последний день""." 
John11:25 Иисус сказал ей: Я - воскресение и жизнь. Кто уверует в Меня, будет жить и после смерти," 
John11:26 и всякий, кто живёт и верует в Меня, никогда не умрёт. Веришь ли ты в это?""" 
John11:27 Она ответила: Да, Господи! Я верую, что Ты Христос, Сын Божий, Тот, Кто должен был прийти в мир""." 
John11:28 Сказав так, Марфа вернулась к своей сестре Марии и тайно сказала ей: ""Учитель здесь и зовёт тебя""." 
John11:29 Услышав это, Мария сразу же поднялась и пошла к Нему." 
John11:30 Иисус в это время ещё не вошёл в селение, но был там, где Его встретила Марфа." 
John11:31 Иудеи, которые были в доме вместе с Марией и утешали её, увидев, что Мария поспешно поднялась и вышла, последовали за ней, думая, что она пошла к гробнице, чтобы там оплакивать брата." 
John11:32 Когда Мария пришла туда, где был Иисус, и увидела Его, она пала Ему в ноги и сказала: ""Господи, если бы Ты был здесь, мой брат не умер бы""." 
John11:33 Увидев, как она рыдает, и как рыдают иудеи, пришедшие с ней, Иисус глубоко опечалился и взволновался." 
John11:34 Он спросил: Где вы его положили?. Они сказали Ему: Господи, пойди посмотри""." 
John11:35 Иисус прослезился. 
John11:36 Тогда иудеи стали говорить: Смотрите, как Он любил Лазаря""." 
John11:37 Другие же сказали: Этот Человек, который дал зрение слепому, мог бы охранить Лазаря от смерти?""" 
John11:38 Иисус, опять скорбя в душе, пошёл к гробнице Лазаря. Она находилась в пещере, вход в которую преграждал камень." 
John11:39 Иисус сказал: Уберите камень. Сестра умершего, Марфа, сказала: ""Господи, там теперь тяжёлый дух, ибо прошло уже четыре дня, как он умер""." 
John11:40 Иисус сказал ей: Разве не сказал Я тебе, что если уверуешь, то увидишь славу Божью?""" 
John11:41 Тогда они отвалили камень; Иисус возвёл глаза к небу и сказал: Отец, благодарю Тебя за то, что Ты услышал Меня." 
John11:42 Я знаю, что Ты всегда слышишь Меня, но Я сказал это для народа, окружавшего Меня, чтобы поверили они, что Ты послал Меня""." 
John11:43 Сказав это, Он воззвал громким голосом: ""Лазарь, выходи!""" 
John11:44 И вышел умерший, руки и ноги его были в погребальных пеленах, а лицо его было покрыто куском ткани. Иисус сказал им: ""Освободите его от погребальных пелен и дайте ему уйти""." 
John11:45 И тогда многие иудеи, которые пришли навестить Марию и увидели, что совершил Иисус, уверовали в Него." 
John11:46 А некоторые из них пошли к фарисеям и рассказали им, что сделал Иисус." 
John11:47 Тогда первосвященники и фарисеи собрали синедрион и сказали: Что нам делать? Этот Человек творит множество чудес. 
John11:48 Если дадим Ему и дальше делать это, то все уверуют в Него, и придут римляне, разрушат наш храм и уничтожат наш народ""." 
John11:49 Один из них, некто Каиафа, который в тот год был первосвященником, сказал им: ""Вы ничего не знаете" 
John11:50 и не понимаете, что для вас будет лучше, если один человек погибнет во имя людей, чем если погибнет целый народ""." 
John11:51 Каиафа сказал это не от себя, но, будучи первосвященником в тот год, предсказал, что Иисус умрёт ради спасения людей," 
John11:52 и не только ради иудейского народа, но и ради того, чтобы объединить всех детей Божьих, рассеянных по всему свету, чтобы они стали единым народом." 
John11:53 И с того самого дня они стали стремиться погубить Иисуса. 
John11:54 Тогда Он перестал открыто ходить между иудеями и оттуда пошёл в город Ефраим, на краю пустыни, и там оставался со Своими учениками." 
John11:55 Приближался иудейский праздник Пасхи, и многие со всех концов страны отправились в Иерусалим, чтобы пройти перед Пасхой обряд очищения." 
John11:56 Они стали искать Иисуса и, стоя в храме, спрашивали друг у друга: ""Как ты думаешь, не придёт ли Он на праздник?""" 
John11:57 Первосвященники и фарисеи дали приказание, чтобы тот, кто знает, где находится Иисус, сообщил им об этом, и они могли схватить Его." 
John12:1 За шесть дней до Пасхи Иисус отправился в Вифанию, где жил Лазарь, которого Он воскресил из мёртвых." 
John12:2 Там для Него приготовили ужин, и Марфа прислуживала Ему за столом. Среди тех, кто ужинал с Ним вместе, был и Лазарь." 
John12:3 Мария взяла полмеры нардового драгоценного благовония, сделанного из чистого мира, омыла им ноги Иисусу и осушила их своими волосами, и дом наполнился благоуханием мира." 
John12:4 Один из учеников Иисуса, Иуда Искариот, который потом предал Его, сказал:" 
John12:5 Почему это благовоние не продали за триста серебряных монет и не раздали эти деньги бедным? 
John12:6 Он сказал так не потому, что беспокоился о бедных, а потому что был вор: он имел при себе их ящик с пожертвованиями и крал, что туда опускали." 
John12:7 Тогда Иисус сказал: Оставь её в покое! Пусть она сделает это ради дня Моего погребения. 
John12:8 Бедные всегда будут с вами, но Я не всегда буду среди вас""." 
John12:9 Многие иудеи узнали, что Иисус в Вифании и пришли туда, чтобы повидать Его. Они хотели увидеть и Лазаря, которого Иисус воскресил из мёртвых." 
John12:10 Тогда первосвященники решили убить и Лазаря," 
John12:11 потому что ради него многие иудеи оставляли своих старейшин и обращались в веру Иисуса. 
John12:12 На следующий день множество народа, пришедшего в Иерусалим на праздник, услыхав, что Иисус должен прийти в Иерусалим," 
John12:13 взяли пальмовые ветви и пошли Ему навстречу, восклицая: """"Хвала Ему! Благословен будь, Грядущий во имя Господа!"" Благословен будь, Царь Израильский!""" 
John12:14 Иисус нашёл осла и сел на него, как сказано в Писании:" 
John12:15 Не бойся, Град Сионский! Вот грядёт Царь твой, верхом на ослёнке""." 
John12:16 Сначала Его ученики не поняли этого, но когда Иисус вознесён был к славе Своей, тогда вспомнили, что о Нём было так сказано в Писании, и о том, что с Ним сделали." 
John12:17 Те, кто был с Ним, когда Он воскресил Лазаря из мёртвых и велел ему выйти из гробницы, стали всем рассказывать о том, что произошло." 
John12:18 Потому народ вышел Ему навстречу, ибо слышали они, что Он сотворил это чудо." 
John12:19 И тогда фарисеи сказали друг другу: Смотрите, нам так и не удалось сделать ничего. Похоже, что весь мир следует за Ним!""" 
John12:20 Среди тех, кто пришёл в Иерусалим на поклонение в праздник, были греки." 
John12:21 Эти греки пошли к Филиппу, который был родом из Вифсаиды в Галилее, и сказали ему: ""Господин, мы хотели бы встретиться с Иисусом""." 
John12:22 Филипп пошёл к Андрею и сказал ему об этом, и тогда Филипп и Андрей отправились вдвоём к Иисусу и рассказали Ему об этом." 
John12:23 На это Иисус ответил им: Настало время для Сына Человеческого принять славу Свою. 
John12:24 Истинно говорю: если зерно пшеницы не упадёт на землю и не умрёт, то оно останется одно, а если упадёт на землю и умрёт, то принесёт множество зёрен." 
John12:25 Кто наслаждается жизнью, потеряет её, а кто ненавидит свою жизнь в этом мире, тот сохранит её для жизни вечной." 
John12:26 Кто служит Мне, должен следовать за Мной, и где Я нахожусь, должен быть и слуга Мой; и Отец Мой почтит того, кто служит Мне""." 
John12:27 Сейчас же душа Моя исполнена печали. Что сказать Мне? Должен ли Я сказать: Отец, избавь Меня от этого часа""? Но для этого Я и пришёл на этот час. Отец, да будет славно имя Твоё!""" 
John12:28 И раздался голос с небес: Имя Моё уже славно, и Я прославлю его ещё больше!""" 
John12:29 Люди в толпе, которая собралась там, стали говорить, что то был гром. Другие же сказали: ""Ангел говорил с Ним""." 
John12:30 Иисус сказал им на это: Этот голос раздался с небес не для Меня, а для вас." 
John12:31 Пришёл судный час для этого мира; ныне свергнут будет правитель его. 
John12:32 И когда Я буду вознесён над землёю, то привлеку к Себе весь народ""." 
John12:33 Так говорил Он, чтобы показать, какую смерть Ему суждено принять." 
John12:34 И тогда народ сказал Ему: Мы знаем из закона, что Христос будет жить вечно, так как же Ты можешь говорить, что Сын Человеческий должен быть вознесён? И кто это, Сын Человеческий?""" 
John12:35 И сказал тогда Иисус: Свет будет с вами ещё некоторое время. Пока есть у вас Свет, ходите, чтобы тьма не застигла вас, ибо идущий в темноте не знает, куда идёт." 
John12:36 Пока есть у вас Свет, храните веру в Него, чтобы стать детьми Света"". Сказав это, Иисус ушёл и скрылся от них." 
John12:37 Хотя Иисус совершал все эти чудеса на глазах у людей, они всё же не хотели верить." 
John12:38 Так сбылось то, что предсказал пророк Исайя, когда сказал: ""Господи, кто поверил тому, что мы говорим? И кому явилась сила Господня?""" 
John12:39 И потому не верили они, что Исайя сказал ещё:" 
John12:40 Бог ослепил людей и наделил их каменными сердцами, чтобы они не могли видеть глазами и понимать сердцами, и не обратились бы ко Мне за исцелением""." 
John12:41 Исаия сказал это, ибо видел славу Иисуса и говорил о Нём." 
John12:42 Но многие уверовали в Иисуса. Даже среди иудейских предводителей было немало уверовавших, но, боясь фарисеев, они не признавались открыто в свой вере, чтобы их не изгнали из синагоги," 
John12:43 ибо эти люди предпочитали мирской почёт славе Божьей. 
John12:44 И тогда Иисус громко сказал: Кто верует в Меня, верует в Пославшего Меня." 
John12:45 Кто взирает на Меня, взирает на Пославшего Меня." 
John12:46 Я, подобно светочу, пришёл в мир, чтобы всякий, кто уверует в Меня, не оставался во тьме." 
John12:47 Если кто услышит слова Мои, но не повинуется им, Я не судья ему, ибо Я пришёл в мир не для того, чтобы осуждать, а чтобы спасти его." 
John12:48 Отвергающего Меня и не принимающего слова Мои осудит нечто другое: Моё слово будет судить его в последний день. 
John12:49 Ибо Я говорю не от Себя, но Отец Мой, Пославший Меня, заповедал Мне, как и что Я должен говорить." 
John12:50 И знаю Я, что Его заповедь приводит к жизни вечной. Поэтому Я говорю то, что Отец Мой велел Мне говорить""." 
John13:1 Приближалось время иудейского праздника Пасхи. Иисус знал, что наступило время для Него перейти от мира сего к Отцу. И, любя тех, кто последовал за Ним в мире, Он решил показать, сколь беспредельна Его любовь." 
John13:2 Все сидели за ужином. Дьявол уже убедил Иуду, сына Симона Искариота, предать Иисуса." 
John13:3 Иисус знал, что Отец дал Ему власть над всем, и что Он пришёл от Бога и возвратится к Нему." 
John13:4 И потому, Он поднялся из-за стола, снял с Себя верхнюю одежду и подпоясался полотенцем." 
John13:5 Потом Он налил в умывальницу воды и начал омывать ноги своим ученикам, и отирать их полотенцем, которым был подпоясан." 
John13:6 Так Он дошёл до Симона Петра. Пётр сказал Ему: Господи, неужели Ты станешь омывать мне ноги?""" 
John13:7 Иисус ответил ему: Сейчас ты не понимаешь, что Я делаю, но позже поймёшь""." 
John13:8 Пётр сказал: Никогда ты не будешь омывать мне ноги! Иисус ответил ему: Если Я не омою их, не будет тебе места рядом со Мной""." 
John13:9 Симон Пётр сказал Ему: Господи, омой не только мои ноги, но и руки мои, и голову!"" Иисус ответил ему:" 
John13:10 Тому, кто омылся, нужно омыть только ноги, ибо тело его чисто. Но не все среди вас чисты""." 
John13:11 Он знал, кто должен будет предать Его, потому и сказал: ""Не все среди вас чисты""." 
John13:12 Кончив омовение ног, Он снова надел верхнюю одежду, вернулся на Своё место за столом и сказал им: ""Понимаете ли Вы, что Я сделал для вас?" 
John13:13 Вы называете меня Господь и Учитель, и вы правы, ибо так оно и есть." 
John13:14 Так если Я, ваш Учитель и Господь, омыл вам ноги, то и вы должны омывать ноги друг другу." 
John13:15 Я дал вам пример, чтобы и вы для других делали то же, что Я делаю для вас." 
John13:16 Истинно говорю: слуга не выше своего хозяина, и тот, кого послали исполнить поручение, не выше того, кто послал его." 
John13:17 Если будете знать это, то обретёте счастье, исполняя." 
John13:18 Я не говорю обо всех вас. Я знаю тех, кого избрал, но и то, что сказано в Писании, тоже должно исполниться: ""Тот, кто ел вместе со Мной, обратился против Меня""." 
John13:19 Я говорю вам об этом сейчас, прежде чем это свершилось, чтобы, когда свершится, вы поверили, что Я - Сущий." 
John13:20 Истинно говорю: кто принимает посланного Мною, принимает и Меня, а кто принимает Меня, принимает и Пославшего Меня""." 
John13:21 Сказав это, Иисус взволнованно засвидетельствовал и сказал прямо: ""Истинно говорю вам, один из вас предаст Меня""." 
John13:22 Его ученики стали переглядываться, не понимая, о ком Он говорит." 
John13:23 Один из учеников, которого Иисус особенно любил, сидел за столом рядом с Иисусом." 
John13:24 Симон Пётр сделал ему знак, чтобы тот спросил, о ком же это Иисус говорит." 
John13:25 Тот, склонившись к самой груди Иисуса, спросил Его: ""Господи, кто же это?""" 
John13:26 Иисус ответил: Тот, для кого Я обмакну кусок хлеба в миску с едой и передам ему"". И, обмакнув кусок хлеба в миску, передал его Иуде, сыну Симона Искариота." 
John13:27 Как только Иуда взял этот кусок хлеба, сатана тотчас вошёл в него. И сказал Иисус: ""Сделай скорее то, что собираешься сделать""." 
John13:28 Но никто из тех, кто возлежал рядом с Иисусом, не понял, к чему Он это сказал ему." 
John13:29 А так как у Иуды был их общий ящик с пожертвованиями, некоторые подумали, что Иисус говорит ему: ""Купи всё, что нам нужно для празднества"", - или велит раздать милостыню бедным." 
John13:30 Иуда же взял кусок хлеба и тут же вышел. Была ночь. 
John13:31 Когда Иуда ушёл, Иисус сказал: ""Ныне Сын Человеческий обрёл свою славу, и Бог восславлен через Него." 
John13:32 Если Бог восславлен через Него, то и Сам Сын Человеческой будет восславлен Богом, и Бог восславит Его вскоре." 
John13:33 Возлюбленные дети мои, недолго Мне осталось быть с вами. Вы будете искать Меня, но, как сказал Я иудеям, вы не сможете пойти туда, куда иду Я; так и вам говорю теперь." 
John13:34 Я даю вам новую заповедь: возлюбите друг друга. Вы должны любить друг друга так, как Я любил вас." 
John13:35 И если у вас будет любовь друг к другу, то всякий будет знать, что вы Мои ученики""." 
John13:36 Симон Пётр сказал Ему: Господи, куда Ты идёшь?"" Иисус ответил: ""Ты не можешь пойти за Мной сейчас, но потом пойдёшь за Мной""." 
John13:37 Пётр спросил: Господи, почему я не могу последовать за Тобой сейчас? Я отдал бы за Тебя душу""." 
John13:38 И ответил Иисус: Душу за Меня отдашь? Истинно говорю: не успеет ещё петух пропеть, как ты трижды от Меня отречёшься""." 
John14:1 Иисус сказал: Пусть не печалятся ваши сердца. Продолжайте верить в Бога и в Меня. 
John14:2 Много покоев в доме Отца Моего; если бы это было не так, Я сказал бы вам. Я иду туда, чтобы подготовить для вас место." 
John14:3 И когда пойду и приготовлю для вас место, приду опять и заберу вас с Собою, чтобы вы были там, где Я." 
John14:4 Вы знаете дорогу, куда Я иду""." 
John14:5 Фома сказал Ему: Господи, мы не знаем, куда Ты идёшь. Откуда же нам знать дорогу?""" 
John14:6 Иисус сказал: Я - ваш путь, истина и жизнь. Никто не придёт к Отцу, кроме как через Меня." 
John14:7 Если вы узнали Меня, то узнаете и Отца. И с этого дня вы знаете Его, и видели Его""." 
John14:8 Филипп сказал: Господи, укажи нам Отца, и довольно для нас""." 
John14:9 Иисус ответил: Я пробыл среди вас так долго, а ты все ещё не знаешь Меня, Филипп? Кто видел Меня, видел и Отца. Как можешь ты говорить: ""Укажи нам Отца""?" 
John14:10 Ты ведь веришь, что Я в Отце, а Отец во Мне? Слова, которые Я обращаю к вам, не от Меня: Отец, пребывающий во Мне, свершает Свои деяния." 
John14:11 Верьте Мне, когда говорю, что Отец во Мне, а Я в Отце. А если в это не верите, то верьте Мне по деяниям Моим." 
John14:12 Истинно говорю: кто верует в Меня, сможет исполнить то же, что и Я, и даже больше того, что исполнено Мной, ибо Я иду к Отцу." 
John14:13 И Я исполню для вас всё, что ни попросите у Меня, и прославится Отец в Сыне." 
John14:14 И если чего попросите во имя Моё, Я исполню""." 
John14:15 Если вы любите Меня, то исполните Мои заповеди," 
John14:16 Я же попрошу Отца, и Он пошлёт вам другого Утешителя, Который останется с вами навечно," 
John14:17 Духа Истины. Мир не может принять Его, ибо не видит и не знает Его. Вы же знаете Его, ибо Он живёт среди вас и будет в душах ваших." 
John14:18 Я не оставлю вас сиротами, а вернусь к вам." 
John14:19 Мир не будет видеть Меня, вы же будете видеть, ибо Я живу, и вы будете жить также." 
John14:20 В тот день узнаете вы, что Я в Отце, вы во Мне, и Я в вас." 
John14:21 Кто принимает Мои наказы и исполняет их, любит Меня. Кто любит Меня, того и Отец Мой возлюбит, и Я возлюблю того и явлюсь ему""." 
John14:22 Иуда, не Иуда Искариот, сказал Ему: ""Господи, почему Ты явишься только нам, а не миру?""" 
John14:23 Иисус сказал в ответ: Если кто полюбит Меня, то станет исполнять Мои заповеди, и Отец Мой возлюбит того, и тогда Мы придём к нему и станем пребывать с ним." 
John14:24 А кто не возлюбил Меня, не исполняет Моих заповедей; поучения же Мои, которые вы слышите, исходят не от Меня, а от Отца, пославшего Меня." 
John14:25 Я говорил это вам, пока был среди вас." 
John14:26 Утешитель же, Дух Святой, Которого Отец пошлёт вам ради Меня, научит вас всему и напомнит вам обо всём, что Я говорил вам." 
John14:27 Я оставляю вас с миром. Свой мир Я оставляю вам, но не так, как мир даёт, даю Я вам. Да не смутятся сердца ваши и да не устрашатся." 
John14:28 Вы слышали, как Я сказал, что ухожу, но приду к вам снова. Если бы вы Меня любили, то сейчас радовались бы тому, что Я ухожу к Отцу, ибо Отец более велик, чем Я." 
John14:29 Потому Я и говорю вам об этом заранее, чтобы, когда это случится, вы поверили." 
John14:30 Недолго Мне ещё осталось говорить с вами, ибо князь этого мира уже близок. Нет у него власти надо Мной," 
John14:31 но всё это происходит ради того, чтобы мир узнал, что Я люблю Отца и поступаю, как Он повелел. Встаньте, и пойдём отсюда""." 
John15:1 Я - истинная виноградная Лоза, а Отец мой - Виноградарь." 
John15:2 Он срезает те побеги Мои, которые не плодоносят, очищает и подрезает те, которые плодоносят, чтобы они приносили ещё больше плодов." 
John15:3 Вы уже очистились тем учением, что Я принёс вам." 
John15:4 Пребудьте же во Мне, а Я пребуду в вас. Подобно тому, как побег не может плодоносить сам по себе, если его отделить от виноградной лозы, так и вы не сможете плодоносить отдельно от Меня." 
John15:5 Я - виноградная Лоза, а вы - ветви. Кто пребудет во Мне, и в ком пребуду Я, будет обильно плодоносить, но без Меня вы ничего не сможете сделать." 
John15:6 Тот же, кто не пребудет во Мне, уподобится ветви, которая отброшена и засыхает. Такие ветви подбирают, бросают в огонь и сжигают." 
John15:7 Если вы пребудете во Мне и Моё учение пребудет в вас, то просите, что пожелаете, и дано будет вам." 
John15:8 Ибо Отец Мой обретает славу, если вы плодоносите обильно и становитесь Моими учениками." 
John15:9 Как Отец Мой возлюбил Меня, так и Я возлюбил вас: пребудьте же в Моей любви." 
John15:10 Если будете следовать Моим заповедям, то и в любви Моей пребудете, как Я следовал заповедям Отца Моего и пребываю в Его любви." 
John15:11 Я рассказал вам это, чтобы ликование Моё осталось с вами и чтобы ваше ликование было полно." 
John15:12 Вот что заповедую Я вам: любите друг друга, как Я возлюбил вас." 
John15:13 Нет больше той любви, как если кто отдаст жизнь свою за друзей." 
John15:14 Вы Мои друзья, и если дальше будете исполнять то, что Я заповедаю вам," 
John15:15 Я не стану больше называть вас слугами, ибо слуге неведомо, что делает его хозяин. Я назвал вас друзьями, ибо рассказал вам обо всём, что узнал от Отца Моего." 
John15:16 Не вы избрали Меня, а Я избрал вас Сам и дал вам работу: так идите и плодоносите. Желание Моё в том, чтобы плоды эти были вечны: тогда Отец Мой даст вам всё, что попросите от Моего имени." 
John15:17 Вот что Я заповедую вам: любите друг друга. 
John15:18 Если мир возненавидит вас, помните, что он возненавидел Меня прежде вас." 
John15:19 Если бы вы были от мира, то он любил бы вас, как своих. Но вы не от мира, ибо Я избрал вас среди других, принадлежащих к нему, и потому мир ненавидит вас." 
John15:20 Помните, что Я сказал вам: Раб не выше своего хозяина. Кто преследует Меня, станет преследовать и вас. Тот же, кто слушал Мои поучения, будет и вас слушаться." 
John15:21 Люди будут поступать с вами так ради Меня, ибо они не знают Пославшего Меня." 
John15:22 Если бы Я не пришёл и не стал говорить с ними, то они бы не были повинны в грехе: теперь же их греху нет извинения." 
John15:23 Кто ненавидит Меня, ненавидит и Отца Моего." 
John15:24 Если бы Я не свершил среди них всех этих деяний, которые никто до Меня не свершал, то они не были бы повинны в грехе, а теперь они видели все Мои свершения, и всё же ненавидят Меня и Отца Моего." 
John15:25 Но всё это произошло лишь для того, чтобы исполнилось записанное в их законе: ""Они возненавидели Меня без причины""." 
John15:26 Я пришлю вам от Отца Утешителя, Духа истины, который исходит от Отца, и Он будет свидетельствовать обо Мне." 
John15:27 И вы тоже будете свидетельствовать обо Мне, ибо вы были со Мной с самого начала""." 
John16:1 Я рассказал вам обо всём этом, чтобы вы не отошли от веры." 
John16:2 Из синагоги вас изгонят; больше того, наступает время, когда всякий, кто убьёт кого-то из вас, будет считать, что совершает поступок, угодный Богу." 
John16:3 Так будут поступать они, потому что не знают ни Отца Моего, ни Меня." 
John16:4 Но Я сказал вам это, чтобы, когда придёт то время, вы вспомнили, что Я говорил вам о том. Я не говорил вам этого раньше, ибо был с вами""." 
John16:5 А теперь Я ухожу к Пославшему Меня, и никто из вас не спросит Меня: ""Куда Ты идёшь?""" 
John16:6 Сердца ваши полны печали, потому что Я рассказал вам это." 
John16:7 Истинно говорю: для вас будет лучше, если Я покину вас, ибо, если Я не уйду, то Утешитель не придёт к вам, если же Я уйду, то пошлю Его к вам." 
John16:8 И когда Он придёт, то обличит мир: о грехе, о праведности и о суде. Он убедит людей мира в том, что они грешны, в том, что есть праведность перед Богом, и в том, что есть Божий суд." 
John16:9 Он покажет, что они грешны, потому что не веруют в Меня," 
John16:10 покажет, что Я праведен перед Богом, потому что иду к Отцу и вы больше не увидите Меня," 
John16:11 и покажет, что есть Божий суд, ибо правитель мира уже осуждён." 
John16:12 Многое ещё имею сказать вам, но сейчас вы не сможете понять." 
John16:13 Когда же придёт Он, Дух Истины, то наставит вас на путь истинный, ибо не от Себя будет говорить, а только о том, что услышит, и возвестит вам о том, что случится в будущем." 
John16:14 Он восславит Меня, ибо возьмёт от Меня то, что Моё, и откроет это вам." 
John16:15 Всё, что принадлежит Отцу, принадлежит и Мне. Потому и сказал Я, что Он возьмёт у Меня и возвестит вам""." 
John16:16 Вскоре вы не увидите Меня, но затем вскоре снова увидите Меня""." 
John16:17 Некоторые из Его учеников стали спрашивать друг у друга: О чём Он говорит? Вскоре вы не увидите Меня, но вскоре затем снова увидите Меня?"" И ещё: ""Ибо Я иду к Отцу Своему""?""" 
John16:18 И ещё говорили они: Он говорит вскоре? Мы не знаем, о чём Он говорит""." 
John16:19 Иисус понял, что они хотят спросить Его, и сказал им: ""Вы спорите между собой о том, что Я сказал: ""Вскоре вы не увидите Меня, но вскоре затем снова увидите Меня""?" 
John16:20 Истинно говорю: вы будете стенать и плакать, а мир возрадуется. Вы будете печалиться, но ваша печаль обратится в радость." 
John16:21 Когда женщина рожает, то мучается болью, ибо настало её время, но когда родит дитя, то забывает о боли, ибо счастлива, что человек родился на свет." 
John16:22 Так и вы опечалены сейчас, но Я увижу вас снова, и ваши сердца будут полны радости, и никто не сможет отнять у вас эту радость." 
John16:23 В тот день вы не станете спрашивать Меня. Истинно говорю: всё, что попросите вы у Отца от Моего имени, Он дарует вам." 
John16:24 До сих пор вы ни о чём не просили от Моего имени. Просите же, и вам будет дано, чтобы полной стала ваша радость""." 
John16:25 Всё это Я вам объяснил притчами. Приближается время, когда Я больше не буду говорить с вами притчами, а прямо стану говорить с вами об Отце." 
John16:26 В тот день вы сможете просить от Моего имени, и говорю вам, что Мне не придётся просить за вас Отца," 
John16:27 ведь Отец Сам любит вас, ибо вы любите Меня и верите, что Я пришёл от Бога." 
John16:28 Я пришёл в мир от Отца, теперь же Я покидаю мир и возвращаюсь обратно к Отцу""." 
John16:29 Ученики сказали Ему: Послушай, вот сейчас Ты говоришь понятно, а не притчами." 
John16:30 Теперь мы знаем, что Тебе всё известно, и Тебе известны вопросы прежде, чем их зададут. И потому мы верим, что Ты пришёл от Бога""." 
John16:31 Иисус спросил: Теперь вы верите? 
John16:32 Послушайте, приближается время, оно уже настало, когда все вы разойдётесь в разные стороны. Каждый вернётся к себе домой, и все вы покинете Меня. Но Я не одинок, ибо Отец Мой со Мною." 
John16:33 Я вам всё это рассказал, чтобы вы обрели через Меня мир. В мире будете страдать, но мужайтесь! Я победил мир""." 
John17:1 Сказав это, Иисус обратил взор к небу и сказал: ""Отец, пришло время: даруй славу Сыну Своему, чтобы Твой Сын восславил Тебя," 
John17:2 как раньше Ты дал Ему власть над всем мирским, чтобы дал Он вечную жизнь всем тем, кого обратил Ты к Нему." 
John17:3 Это есть вечная жизнь: чтобы они знали Тебя, единственного Истинного Бога, и Иисуса Христа, посланного Тобою." 
John17:4 Я принёс Тебе славу на земле и завершил назначенное Тобой. 
John17:5 И теперь Ты даруй Мне славу перед ликом Твоим, Отец, ту славу, что знал Я с Тобой ещё до существования мира." 
John17:6 Я открыл Тебя тем людям, которых Ты дал Мне от мира. Они были Твои, но Ты отдал их Мне, и они сохранили Слово Твоё." 
John17:7 Теперь же они знают, что всё, дарованное Тобою Мне, исходит от Тебя." 
John17:8 Я дал им учение, которое Ты дал Мне, и они приняли его. Они поняли воистину, что Я пришёл от Тебя, и верят, что Ты послал Меня." 
John17:9 Я молю Тебя за них. Не за всех людей мира молю Я, но лишь за тех, кого послал Ты ко Мне, ибо они принадлежат Тебе." 
John17:10 Всё Моё - Твоё, и всё Твоё - Моё; через них прославился Я." 
John17:11 Я не принадлежу больше миру, а они принадлежат. Я иду к Тебе, Святой Отец, охрани же их во имя Твоё, которое Ты Мне дал, чтобы были они едины, как едины Мы с Тобой." 
John17:12 Когда Я был с ними, Я охранял их властью имени Твоего, которую Ты даровал Мне. Я защищал их, и никто из них не сгинул, кроме одного, который обречён был на погибель во исполнение сказанного в Писании. Теперь же Я ухожу к Тебе." 
John17:13 Но Я говорю всё это пока ещё в мире, чтобы они узнали в полной мере, как велико Моё ликование, и сохранили его в сердцах своих." 
John17:14 Я принёс им учение Твоё, но мир возненавидел их, ибо они не принадлежат миру сему, как и Я не принадлежу ему." 
John17:15 Я не прошу, чтобы Ты взял их из мира, прошу лишь, чтобы Ты охранил их от зла." 
John17:16 Они не от мира сего, как и Я Сам." 
John17:17 Освяти же их на служение Себе через истину. Учение Твоё есть истина. 
John17:18 Как Ты послал Меня в мир, так и Я послал их в мир." 
John17:19 Я отдаю Себя на служение Тебе от их имени, чтобы и они могли посвятить себя служению Тебе через истину." 
John17:20 Я молю Тебя за них, и не только за них, но за всех, кто верует в Меня, благодаря учению, которое эти люди несут другим." 
John17:21 Молю Тебя, чтобы даровал Ты им единение. Ты во Мне, и Я в Тебе. Пусть же и они станут едины с Нами, чтобы уверовал мир, что Я послан Тобой." 
John17:22 Я принёс им славу, которую Ты даровал мне, чтобы они стали едины, как едины Ты и Я." 
John17:23 Я в них, а Ты во Мне. Пусть же и они станут единым целым, дабы мир узнал, что Ты послал Меня, и возлюбил их так же, как Меня." 
John17:24 Отец, Я хотел бы, чтобы те, кого Ты дал Мне, были со Мной там, где Я буду, чтобы увидели они славу Мою, дарованную Тобой, ибо Ты любил Меня ещё до сотворения мира." 
John17:25 Праведный Отец! Мир не знает Тебя, Я же знаю Тебя, как и они знают, что Ты послал Меня." 
John17:26 Я не только открыл им Тебя, но и впредь буду открывать им Тебя, чтобы та любовь, которую Ты даровал Мне, принадлежала и им, и Я продолжал жить в них""." 
John18:1 Закончив молиться, Иисус отправился со Своими учениками на другую сторону долины Кедрона, где был сад, в который вошёл Он и Его ученики." 
John18:2 Иуда, который собирался предать Иисуса, тоже знал это место, ибо Иисус часто встречался там со Своими учениками." 
John18:3 И вот Иуда пришёл туда, ведя за собой отряд солдат и стражников храма, посланных первосвященниками и фарисеями. У них были с собой фонари, факелы и оружие." 
John18:4 Иисус заранее знал обо всём, что должно было с Ним случиться. Выступив вперёд, Он спросил: ""Кого вы ищете?""" 
John18:5 Они ответили: Иисуса из Назарета. Он сказал: Это Я. Иуда же, предатель, стоял среди пришедших." 
John18:6 Когда Он сказал им: Это Я, они все отступили назад и упали на землю." 
John18:7 Тогда Иисус ещё раз спросил их: Кого вы ищете? И они сказали: Иисуса. 
John18:8 Иисус сказал: Я сказал вам, что это Я. И раз вы ищете Меня, то отпустите этих людей""." 
John18:9 Он сказал это, чтобы исполнилось сказанное Им раньше: ""Я не потерял никого из тех, кого Ты отдал Мне""." 
John18:10 Тогда Симон Пётр, у которого был меч, выхватил его и, ударив им прислужника первосвященника, отсёк ему правое ухо. Имя же прислужника было Малх." 
John18:11 Тогда Иисус сказал Петру: Спрячь меч в ножны. Разве не должен Я испить чашу страдания, назначенную Мне Отцом?""" 
John18:12 Отряд римских солдат вместе с военным трибуном и стражниками иудейского храма взяли Иисуса под стражу. Они связали его 
John18:13 и сначала отвели к Анне, тестю Каиафы, который в тот год был первосвященником;" 
John18:14 Каиафа и был тот самый, кто сказал иудеям, что лучше, если один человек умрёт за народ." 
John18:15 Симон Пётр и другой ученик последовали за Иисусом. Этот другой был знаком первосвященнику и потому вошёл вместе с Иисусом к первосвященнику во двор. 
John18:16 Пётр же остался снаружи у ворот. Потом ученик, знакомый первосвященнику, вышел, поговорил с привратницей и провёл Петра во внутренний двор." 
John18:17 Привратница спросила у Петра: Ты, наверное, тоже один из учеников Этого Человека, Иисуса?"" Пётр ответил: ""Нет, нет!""" 
John18:18 Было холодно, и потому рабы и стражники храма развели костер и стояли, греясь у огня. Пётр тоже стоял с ними." 
John18:19 Первосвященник тем временем стал расспрашивать Иисуса о Его учениках и учении. 
John18:20 Иисус ответил: Я всегда открыто говорил со всеми, и всегда проповедовал Своё учение в синагоге и в храме, где собираются все иудеи, и никогда ничего не проповедовал тайно." 
John18:21 Почему же ты спрашиваешь у Меня? Спроси у тех, кто слушал Меня. Они знают, о чём Я говорил""." 
John18:22 Когда Иисус сказал это, один из стражников храма, стоявший поблизости, ударил Иисуса и сказал: ""Как смеешь Ты так отвечать первосвященнику?""" 
John18:23 Иисус ответил: Если Я сказал что-то не так, то скажи всем, что не так, а если Я сказал правильно, то за что же ты ударил Меня?""" 
John18:24 Анна тогда отослал Его, связанного, к Каиафе, первосвященнику." 
John18:25 Симон Пётр всё это время грелся у костра. Его спросили: Может быть, ты тоже один из Его учеников?"" Но он отрёкся и сказал: ""Нет!""" 
John18:26 Один из слуг первосвященника, родственник того, кому Пётр отсёк ухо, сказал: ""Разве не тебя я видел вместе с Ним в саду?""" 
John18:27 И Пётр снова отрёкся от Иисуса, и тотчас пропел петух." 
John18:28 После того Иисуса вывели из дома Каиафы и отвели во дворец правителя. Было раннее утро. Иудеи не хотели входить во дворец, чтобы не оскверниться, ибо собирались есть пасхальную еду." 
John18:29 Поэтому Пилат сам вышел к ним и сказал: В чем вы обвиняете Этого Человека? 
John18:30 Они ответили ему: Если бы Этот Человек не был преступником, мы бы не привели Его к тебе!""" 
John18:31 Пилат сказал: Заберите Его и судите по своим законам! Иудеи ответили: Твой закон не разрешает нам никого предавать смерти. 
John18:32 Так случилось во исполнение того, что предсказал Иисус, какой смертью Ему придётся умереть." 
John18:33 Тогда Пилат возвратился во дворец, призвал Иисуса и спросил Его: ""Ты - Царь Иудейский?""" 
John18:34 Иисус ответил: Ты это от себя говоришь, или тебе другие сказали это?""" 
John18:35 Пилат ответил: Ты что же, считаешь меня иудеем? Твои соплеменники и первосвященники привели Тебя ко мне. Что же такое Ты совершил?""" 
John18:36 Иисус ответил: Царство Моё не от мира сего. Если бы оно было от мира сего, то слуги Мои сражались бы, чтобы Я не был передан иудеям. Но ныне Царство Моё не отсюда""." 
John18:37 Так, значит, Ты всё-таки Царь?"", - спросил тогда Пилат. Иисус ответил: ""Ты говоришь, что Я Царь. Я был рождён для одного и послан в мир для одного: свидетельствовать истину. Каждый, кто на стороне истины, прислушивается к Моему голосу""." 
John18:38 Пилат спросил: Что такое истина? Спросив это, он снова вышел к иудеям и сказал им: ""Я не нахожу за Ним никакой вины." 
John18:39 Но у вас есть такой обычай, чтобы я освобождал по вашей просьбе какого-нибудь преступника в праздник Пасхи. Хотите ли вы, чтобы я отпустил для вас Царя Иудейского?""" 
John18:40 Но они снова закричали: Отпусти не Его, а Варавву"". Варавва же был разбойник." 
John19:1 Тогда Пилат приказал увести Иисуса и подвергнуть бичеванию. 
John19:2 Солдаты свили из колючек венок и увенчали им Иисуса, а потом набросили на Него багряную накидку." 
John19:3 Они подходили к Нему и говорили: Привет Тебе, Царь Иудейский!"", и били Его по лицу." 
John19:4 Пилат снова вышел к толпе и сказал: Послушайте, я прикажу вывести Его к вам, чтобы вы знали, что Я не нашёл за Ним никакой вины""." 
John19:5 И вот Иисус вышел к ним в венке из колючек и в багряной накидке. И сказал им Пилат: Вот Он! 
John19:6 Увидев Его, первосвященники и стражники Храма закричали: ""Распни Его! Распни Его!"" Пилат ответил: ""Вы сами возьмите Его, и распните! Я не могу найти за Ним никакой вины""." 
John19:7 Иудеи ответили: Наш закон гласит, что Он должен умереть, ибо утверждает, что Он - Сын Божий!""" 
John19:8 Услышав это, Пилат очень испугался." 
John19:9 Возвратившись к себе во дворец, он спросил Иисуса: ""Откуда Ты родом?"" Но Иисус ничего ему не ответил." 
John19:10 Тогда Пилат сказал: Ты что, отказываешься разговаривать со мной? Ты ведь знаешь, что в моей власти освободить Тебя или распять?""" 
John19:11 Иисус ответил: Ты не имел бы никакой власти надо Мной, если бы она не была дарована тебе Богом. И потому тот, кто предал Меня в твои руки, виновен ещё более тебя""." 
John19:12 Услышав эти слова, Пилат попытался найти способ освободить Иисуса, но иудеи стали кричать: ""Если ты освободишь Его, значит ты не друг императора. Всякий, кто объявляет себя царём, выступает против императора!""" 
John19:13 Услышав эти слова, Пилат вывел Иисуса на площадь, называемую Каменной Мостовой, а сам сел на возвышение для судьи. Иудеи называли это место Гаввафой." 
John19:14 Всё это происходило в пятницу на пасхальной неделе. Время близилось к полудню. Пилат сказал иудеям: Вот вам ваш Царь! И они тогда закричали: Уведи Его! Уведи Его! Распни Его! 
John19:15 Пилат сказал им: Вы хотите, чтобы я приказал распять вашего Царя?"" Первосвященники ответили: ""У нас нет другого царя, кроме императора!""" 
John19:16 И тогда Пилат передал им Иисуса, чтобы они распяли Его. Солдаты схватили Иисуса." 
John19:17 Неся предназначенный для Него крест, Иисус отправился к месту, называемому Лобное место, по-еврейски Голгофа." 
John19:18 Там они распяли Его. Вместе с Ним распяли ещё двоих по обе стороны от Него, так что Иисус оказался посередине." 
John19:19 Пилат велел написать Иисус Назорей, Царь Иудейский"" и прикрепить написанное к кресту." 
John19:20 Многие иудеи прочли написанное, ибо место, где распяли Иисуса, находилось неподалеку от города, и это было написано по-иудейски, по-гречески и по-латыни." 
John19:21 Тогда иудейские старейшины стали говорить Пилату: Не пиши Царь Иудейский, напиши: ""Он говорил: Я Царь Иудейский""""." 
John19:22 Пилат ответил: Что мной написано, то написано""." 
John19:23 Когда солдаты распяли Иисуса, они взяли Его одежду и разделили её на четыре части, каждому солдату по одной части. Они взяли также Его нижний хитон, но он был без швов, сотканный одним целым куском ткани." 
John19:24 Тогда они сказали друг другу: Давайте не будем разрывать его, а бросим жребий, кому он достанется"". Так всё произошло во исполнение Писания, где сказано: ""Они разделят между собой Мою одежду, и кинут жребий, кому она достанется"". Так солдаты и сделали." 
John19:25 Возле креста, на котором был распят Иисус, стояли Мать Его и её сестра, вместе с Марией, женой Клеопа, и Марией Магдалиной." 
John19:26 Иисус увидел Свою Мать и стоявшего неподалёку Своего самого любимого ученика. И сказал Он Матери: Женщина, вот сын твой""." 
John19:27 А потом сказал ученику: Вот Мать твоя. И ученик взял её к себе в дом, где она и жила потом." 
John19:28 После этого Иисус уже знал, что всё положенное свершилось. И тогда во исполнение Писания Он сказал: ""Меня мучает жажда""." 
John19:29 Там был кувшин с уксусом, и солдаты, смочив в нём губку, насадили её на ветку иссопа и поднесли Ему ко рту." 
John19:30 Почувствовав вкус уксуса, Иисус произнёс: ""Свершилось"", и, опустив голову на грудь, испустил дух." 
John19:31 Это происходило в пятницу, и так как иудеи не хотели, чтобы тела оставались на крестах в субботу, ибо та суббота была для них большим праздником, они попросили Пилата, чтобы распятым перебили ноги и сняли с крестов." 
John19:32 И тогда пришли солдаты и перебили ноги сначала одному, а потом и второму из тех, кто был распят вместе с Ним." 
John19:33 Когда же они подошли к Иисусу, то увидели, что Он уже мёртв, поэтому они не перебили Ему ноги." 
John19:34 Вместо этого, один из солдат пронзил Ему бок копьём, и тотчас кровь и вода хлынули из раны." 
John19:35 Об этом поведал тот, кто видел происшедшее. Его свидетельство истинно, и он знает, что говорит правду. Он рассказал это, чтобы вы поверили." 
John19:36 Это произошло во исполнение Писания: Ни одна кость Его не будет сломана. 
John19:37 И ещё в другом месте говорится в Писании: Они станут смотреть на Того, Кого пронзили копьём""." 
John19:38 После этого Иосиф из Аримафеи, который был учеником Иисуса, но из страха перед иудеями держал это в секрете, попросил Пилата, чтобы ему позволили снять Тело Иисуса с креста. Пилат разрешил ему сделать это, и Иосиф пошёл и снял Тело с креста." 
John19:39 С ним пошёл и Никодим, который раньше приходил к Иисусу по ночам и разговаривал с Ним. Никодим принёс с собой литров сто смеси мирра и алоэ. Они взяли Тело Иисуса" 
John19:40 и обернули Его полосами льняной ткани, пропитанной этими благовониями, в согласии с иудейскими погребальными обычаями." 
John19:41 Рядом с тем местом, где распяли Иисуса, был сад, а в нём стояла новая гробница, в которой никто не был похоронен." 
John19:42 Так как была пятница, когда иудеи готовились к субботнему дню, и гробница была рядом, они положили в неё Иисуса." 
John20:1 В первый день недели рано утром, ещё затемно, Мария Магдалина пришла к гробнице и увидела, что камень отодвинут от входа." 
John20:2 Она тотчас побежала к Симону Петру и к другому ученику, которого Иисус особенно любил, и сказала им: ""Тело Господа убрали из гробницы, и неизвестно, куда Его положили!""" 
John20:3 Пётр и другой ученик сразу же отправились к гробнице. 
John20:4 Они бежали бегом, но второй ученик опередил Петра и прибежал к гробнице первым." 
John20:5 Наклонившись, он увидел лежавшие там полосы льняной ткани, но не стал заходить внутрь." 
John20:6 В это время подоспел и Симон Пётр, бежавший вслед за ним, и вошёл в гробницу. Он увидел полосы ткани, лежавшие там," 
John20:7 и погребальный покров, покрывавший голову Иисуса. Покров не лежал вместе с льняными полосами, а был свёрнут и положен в стороне." 
John20:8 Второй ученик, который первым пришёл к гробнице, тоже вошёл внутрь, и тоже увидел это и поверил." 
John20:9 Ибо они всё ещё не понимали Писание, в котором было сказано, что Он воскреснет из мёртвых." 
John20:10 После того ученики вернулись к себе. 
John20:11 Мария же осталась стоять перед гробницей. Рыдая, она наклонилась и заглянула в гробницу," 
John20:12 и увидела там двух ангелов, облачённых в белое; один из них сидел в головах, а другой в ногах у того места, где раньше лежало Тело Иисуса." 
John20:13 И спросили они её: Женщина, почему ты плачешь?"" Она сказала им: ""Кто-то забрал отсюда моего Господа, и я не знаю, где Его положили""." 
John20:14 Сказав это, она обернулась и увидела, что позади неё стоит Иисус, но не поняла, что это Он." 
John20:15 Иисус сказал ей: Женщина, почему ты плачешь? Кого ты ищешь?"" Думая, что это садовник, она сказала Ему: ""Господин, если ты вынес Его отсюда, то скажи мне, где ты положил Его, и я пойду и заберу Его""." 
John20:16 Иисус сказал ей: Мария! Она обернулась и ответила Ему по-еврейски: Раввуни! - что значит: Учитель! 
John20:17 Иисус сказал: Не удерживай Меня, ибо Я ещё не вознёсся к Отцу Моему. Пойди лучше к братьям Моим и скажи им: ""Возвращаюсь к Отцу Моему и вашему, и к Богу Моему и вашему""""." 
John20:18 Мария Магдалина пошла и возвестила ученикам, что видела Господа, и всё, что Он сказал ей." 
John20:19 Вечером того же первого дня недели ученики Иисуса собрались вместе, крепко заперев двери из страха перед иудеями. Вошёл Иисус и, став среди них, сказал: ""Мир вам!""." 
John20:20 Сказав это, Он показал им Свои руки и рёбра. Ученики были рады увидеть Господа." 
John20:21 И снова Иисус сказал им: Мир вам! Отец послал Меня, и теперь Я посылаю вас""." 
John20:22 Сказав это, Он дохнул на них и сказал: ""Примите же Духа Святого." 
John20:23 Грехи, которые вы простите людям, отпустятся им, а грехи, которые вы не простите, им не отпустятся""." 
John20:24 Одного из двенадцати, Фомы, по прозванию Близнец, не было среди них, когда приходил Иисус." 
John20:25 Другие ученики стали говорить ему: Мы видели Господа. Он же сказал им: Пока я сам не увижу следы от гвоздей у Него на руках и пока не вложу свои пальцы в эти отметины и в рану на боку, не поверю!""" 
John20:26 Неделю спустя ученики Иисуса снова собрались в том же месте, и Фома был среди них. Хотя двери и были заперты, вошёл Иисус, стал среди них и сказал: ""Мир вам!""." 
John20:27 Потом Он сказал Фоме: Вложи сюда палец. Посмотри на Мои руки. Протяни руку и вложи её в рану у Меня на боку. Перестань сомневаться и уверуй. 
John20:28 В ответ Фома сказал Ему: Господь мой и Бог мой! 
John20:29 Иисус сказал ему: Ты уверовал, потому что увидел Меня. Блаженны те, кто верует, не видя""." 
John20:30 Много ещё других чудес, которые не описаны в этой книге, совершил Иисус в присутствии Своих учеников." 
John20:31 Но все они описаны, чтобы вы уверовали, что Иисус есть Христос, Сын Божий, и чтобы, уверовав, обрели жизнь во имя Его." 
John21:1 После этого Иисус снова явился Своим ученикам на Тивериадском озере. Вот как это произошло. 
John21:2 Симон Пётр, Фома по прозванию Близнец, Нафанаил из Каны, что в Галилее, двое сыновей Зеведея и двое других учеников были все вместе." 
John21:3 Симон Пётр сказал им: Я иду ловить рыбу. Они ответили: И мы с тобой. Они пошли и сели в лодку, но в тот вечер ничего не поймали." 
John21:4 Наступило утро. Иисус пришёл и стоял на берегу. Ученики, однако, не знали, что это Иисус." 
John21:5 Тогда Иисус спросил их: Дети, поймали ли вы что-нибудь?"". Они ответили: ""Нет""." 
John21:6 Он сказал им: Забросьте сеть по правую сторону лодки, и поймаете"". Они забросили сеть, но не смогли вытянуть её: так много в ней было рыбы." 
John21:7 Тогда любимый ученик Иисуса сказал Петру: Это Господь! Услышав, что это Господь, Симон обвязал вокруг тела свою верхнюю одежду, ибо он разделся донага, чтобы ловить рыбу, и бросился в воду." 
John21:8 Остальные же ученики добрались до берега в лодке, волоча за лодкой сеть, полную рыбы. До берега было недалеко, всего метров сто." 
John21:9 Когда они вышли из лодки на берег, то увидели там разведённый из углей костер, на котором готовилась рыба, и хлеб." 
John21:10 Иисус сказал им: Принесите немного рыбы, которую вы сейчас наловили"". Симон Пётр пошёл и вытащил на берег сеть," 
John21:11 наполненную до краёв крупной рыбой, а было там всего сто пятьдесят три рыбины, однако сеть нигде не прорвалась." 
John21:12 Иисус сказал им: Идите сюда и поешьте! Никто из учеников не осмелился спросить Его: Кто Ты?, ибо они знали, что это Господь." 
John21:13 Иисус подошёл, взял хлеб и дал им, потом сделал то же с рыбой." 
John21:14 Это уже в третий раз Иисус явился Своим ученикам после того, как воскрес из мёртвых." 
John21:15 Когда они закончили завтрак, Иисус сказал Симону Петру: ""Симон, сын Иоанна, любишь ли ты Меня больше, чем все остальные?"" Пётр сказал Иисусу: ""Да, Господи, Ты сам знаешь, что я люблю Тебя"". Иисус сказал ему: ""Позаботься же о Моих овцах""." 
John21:16 И во второй раз Иисус сказал ему: Симон, сын Иоанна, любишь ли ты Меня?"". Он сказал Ему: ""Да, Господи, Ты знаешь, что я люблю Тебя"". Иисус сказал Петру: ""Позаботься об овцах Моих"". И сказал Иисус ему в третий раз:" 
John21:17 Симон, сын Иоанна, любишь ли ты Меня?"" Пётр опечалился, что Иисус спрашивает его в третий раз: ""Любишь ли ты Меня?"" И потому Пётр сказал Иисусу: ""Господи, Тебе всё ведомо, Ты знаешь, что я люблю Тебя"". Иисус сказал ему: ""Позаботься об овцах Моих." 
John21:18 Истинно говорю: когда ты был молод, то подпоясывался и шёл, куда хотел. Когда же ты состаришься, то протянешь руки, и кто-то другой подпояшет тебя и поведёт, куда ты не хочешь""." 
John21:19 Он сказал это, чтобы показать, какой смертью Пётр прославит Бога. Сказав это, Иисус велел Петру: ""Следуй за Мной""." 
John21:20 Пётр повернулся и увидел, что за ними следует любимый ученик Иисуса, тот самый, который во время ужина наклонился к груди Иисуса и сказал: ""Господи, кто тот, кто предаст Тебя?""." 
John21:21 Пётр, увидев его, сказал Иисусу: ""Господи, что будет с ним?""" 
John21:22 Иисус сказал ему: Может быть, Я хочу, чтобы он жил до тех пор, пока Я не приду, так что тебе до этого? Ты следуй за Мной!""." 
John21:23 И вот между братьями пошёл слух, что тот ученик никогда не умрёт. Иисус, однако, не сказал, что тот никогда не умрёт, Он сказал только: ""Может быть, Я хочу, чтобы он жил до тех пор, пока Я не приду, так что тебе до этого?""." 
John21:24 Все эти события описаны и подтверждены этим самым учеником, и мы знаем, что его свидетельство правдиво." 
John21:25 Иисус совершил ещё много других деяний, и если описать их все подробно, они заполнили бы столько книг, что, думаю, всему миру было бы не вместить их." 
Acts1:1 В моей первой книге, Феофил, я описал всё, что делал и чему учил Иисус," 
Acts1:2 описал всю Его жизнь с самого начала до того дня, когда Он вознёсся на небо, после того как через Святой Дух дал наставления апостолам, которых избрал." 
Acts1:3 После Своего страдания Он являлся им, и дал много верных доказательств того, что жив. В продолжение сорока дней Он являлся им и говорил о царстве Божьем." 
Acts1:4 И однажды, когда Он ел с ними, Он повелел: ""Не покидайте Иерусалим, а ждите обещанного Отцом, о чём слышали вы от Меня:" 
Acts1:5 ибо Иоанн крестил людей водой, а вы вскоре будете крещены Святым Духом""." 
Acts1:6 И когда собрались они вместе, апостолы спросили у Иисуса: ""Господи! Не вернёшь ли Ты теперь царство Израилю?""" 
Acts1:7 Он сказал им: Не вам знать времена и сроки, которые властью Своей установил Отец." 
Acts1:8 Но вы получите силу, когда Святой Дух снизойдёт на вас, и будете свидетелями Моими, сначала в Иерусалиме и по всей Иудее и Самарии, а потом до краёв земли""." 
Acts1:9 Сказав это, Он на глазах у них вознёсся на небеса, и облако скрыло Его от них." 
Acts1:10 Они пристально вглядывались в небеса, как вдруг двое мужчин, одетых в белое, предстали перед ними" 
Acts1:11 и сказали: Галилеяне! Почему вы стоите здесь, глядя на небо? Иисус, вознёсшийся от вас на небо, вернётся так же, как вы видели Его восходящим на небо""." 
Acts1:12 Затем они вернулись в Иерусалим с Горы Елеонской, которая находится на расстоянии субботнего дня пути от Иерусалима." 
Acts1:13 Придя туда, они поднялись в комнату наверху, где и остановились. Там были Пётр, Иоанн, Иаков и Андрей, Филипп и Фома, Варфоломей и Матфей, Иаков, сын Алфея, Симон Зилот и Иуда, сын Иакова." 
Acts1:14 Все вместе они предались молитве. С ними было несколько женщин и Мария, Мать Иисуса, и Его братья." 
Acts1:15 Несколько дней спустя верующие собрались вместе (а всего их было там около ста двадцати учеников), и Пётр встал и сказал:" 
Acts1:16 Братья мои, должно было исполниться Писание, в котором Святой Дух предсказал через Давида об Иуде, который возглавил схвативших Иисуса." 
Acts1:17 Он был одним из нас и разделил труды наши. 
Acts1:18 Иуда купил поле на деньги, полученные за это преступление, но упал головой вниз и разбился, и все внутренности его выпали наружу." 
Acts1:19 Это стало известно всем, кто жил в Иерусалиме, и это поле стало называться на их языке Акелдама, то есть ""Кровавое поле""." 
Acts1:20 Ибо написано в книге Псалмов: Да будет земля его заброшена, и пусть никто не живёт там"". И также: ""Пусть другой человек займёт его место служения""." 
Acts1:21 И потому нужно, чтобы ещё один человек присоединился к нам и стал свидетелем воскресения Иисуса." 
Acts1:22 Этот человек должен быть одним из тех, кто был среди нас всё то время, пока Господь Иисус был с нами, с того самого времени, когда Иоанн начал крестить людей, и до того дня, когда Иисус вознёсся от нас на небеса""." 
Acts1:23 И предложили они двоих: Иосифа, называемого Варсавой (известного также, как Иуст), и Матфия." 
Acts1:24 Затем они помолились, говоря: ""Господи, Ты знаешь, что у каждого на сердце. Покажи нам, которого из этих двоих Ты избрал и" 
Acts1:25 кто займёт место служения апостола, которое оставил Иуда, когда отправился туда, где ему надлежит быть""." 
Acts1:26 Затем они бросили жребий, чтобы выбрать между этими двумя, и Богу было угодно, чтобы жребий выпал Матфию, так что он тоже стал святым апостолом, как и остальные одиннадцать." 
Acts2:1 В день Пятидесятницы все апостолы собрались в одном месте. 
Acts2:2 Вдруг с небес раздался звук, похожий на шум неистового порыва ветра, и наполнил весь дом, где они сидели." 
Acts2:3 И явилось им нечто, подобное языкам пламени, эти языки разделились, и на каждого из апостолов пал такой огненный язык." 
Acts2:4 И исполнились они все Духом Святым, и стали говорить на разных языках, ибо Святой Дух даровал им эту способность." 
Acts2:5 В Иерусалиме же, находились очень набожные Иудеи." 
Acts2:6 И когда раздался этот звук, собралась толпа; люди были удивлены, ибо каждому из них слышалось, что апостолы говорят на его родном языке." 
Acts2:7 Все были поражены и, недоумевая, говорили: ""Разве все эти люди, которые говорят, не галилеяне?" 
Acts2:8 Как же это каждому из нас слышится, что они говорят на его родном языке?" 
Acts2:9 Среди нас и парфяне, и мидяне, и эламиты, жители Месопотамии и Иудеи, и каппадокийцы, жители Понта и Азии," 
Acts2:10 Фригии и Памфилии, Египта, и обитатели тех частей Ливии, что примыкают к Киринее, и римляне," 
Acts2:11 и критяне, и аравийцы, и иудеи, и обращённые - все мы слышим, как они рассказывают о великих делах Божьих на наших родных языках""." 
Acts2:12 Все они были изумлены и озадачены и спрашивали друг друга: Что это значит? 
Acts2:13 Но некоторые, насмехаясь, говорили: ""Они выпили слишком много сладкого вина""." 
Acts2:14 Тогда Пётр и остальные одиннадцать апостолов поднялись, и Пётр, возвысив голос, обратился к народу: ""Мужи иудейские и жители Иерусалима! Я объясню вам, что это значит. Слушайте внимательно слова мои!" 
Acts2:15 Люди эти не пьяны, как вы думаете, ибо сейчас только девять часов утра," 
Acts2:16 но то, что вы видите, предсказано через пророка Иоиля:" 
Acts2:17 И в эти дни последние, - говорит Бог, - Я изолью Дух Мой на всех людей. И дочери, и сыновья ваши будут пророчествовать, и юноши ваши будут иметь видения, а старикам вашим будут сниться сны." 
Acts2:18 Да, в эти дни Я изолью Дух Свой на рабов и рабынь Своих, и будут они пророчествовать." 
Acts2:19 И явлю Я знамения вверху, на небесах, и внизу, на земле: кровь, огонь и клубы дыма." 
Acts2:20 Солнце померкнет, а луна станет красной, как кровь. А затем настанет великий и славный День Господний," 
Acts2:21 и всякий, взывающий к имени Господа, спасён будет""." 
Acts2:22 Мужи иудейские, выслушайте слова мои: Иисус из Назарета был Человек, Чья Божественная власть была ясно доказана вам всеми силами, чудесами и знамениями, которые Бог сотворил через Него. Вы сами знаете это, ибо произошло это здесь, среди вас." 
Acts2:23 Этот человек был отдан в вашу власть по намерению и предвидению Божьему, а вы убили Его руками беззаконных, пригвоздив к кресту." 
Acts2:24 Но Бог воскресил Его и освободил от смертных мук, потому что Он не мог быть во власти смерти." 
Acts2:25 Давид говорит о Нём: Я непрестанно видел Господа передо мною. Он - по правую руку от меня, дабы я не поколебался." 
Acts2:26 от этого сердце моё ликует, уста мои произносят речи радостные, и даже тело моё пребывает в надежде," 
Acts2:27 ибо не оставишь души моей в царстве мёртвых. И не дашь телу Святого Твоего увидеть тление. 
Acts2:28 Ты наставил меня на путь жизни, и Твоё присутствие наполнит меня радостью""." 
Acts2:29 Братья мои! С уверенностью могу сказать вам о патриархе Давиде: он умер и был погребён, и могила его здесь до сего дня с нами." 
Acts2:30 Но он был пророк и знал, что Бог поклялся ему, что возведёт на престол Давида одного из его потомков." 
Acts2:31 Предвидел он и воскресение Христа, когда сказал: ""Не был Он оставлен в царстве мёртвых, и тело Его не истлело в могиле""." 
Acts2:32 Бог воскресил Иисуса, и все мы свидетели тому." 
Acts2:33 Теперь Он вознесён по правую руку от Бога и, получив от Отца обещанного Святого Духа, Он излил на вас то, что вы видите и слышите." 
Acts2:34 Ибо, хотя Давид сам не был вознесён на небо, однако вот его слова: ""Господь сказал Господу моему: Сядь по правую руку Мою" 
Acts2:35 до тех пор, пока не повергну врагов Твоих к ногам Твоим""." 
Acts2:36 Так знай же, род Израилев, что Бог сделал Иисуса Господом и Христом, а вы распяли Его!""" 
Acts2:37 Услышав это, они были поражены в самое сердце и сказали Петру и другим апостолам: ""Братья, что же нам делать?""" 
Acts2:38 Покайтесь - ответил Пётр - и каждый из вас должен быть крещён во имя Иисуса Христа во искупление грехов ваших, и получите вы в дар Святого Духа." 
Acts2:39 Ибо обещано это вам и детям вашим, и всем, кто ещё далёк от Бога, всем, кого призовёт к Себе Господь Бог наш""." 
Acts2:40 И многими другими словами предостерегал он их и молил, говоря: ""Оберегайте себя от зла живущих ныне!""" 
Acts2:41 Те, кто принял его слово, были крещены, а всего в тот день около трёх тысяч человек прибавилось к числу верующих." 
Acts2:42 И они проводили время в постоянном приобщении к апостольским учениям и в общении друг с другом, ели все вместе и молились вместе." 
Acts2:43 И чувство благоговейного трепета овладело каждым, и много чудес и знамений совершено было апостолами." 
Acts2:44 Все уверовавшие держались вместе и делились друг с другом всем. 
Acts2:45 И стали они продавать своё имущество и владения свои и раздавать всем, кто в этом нуждался." 
Acts2:46 Каждый день они собирались вместе в храме, а в домах у себя ели все вместе, радостно и щедро делясь друг с другом пищей," 
Acts2:47 восхваляя Бога и радуясь доброму отношению всего народа. А Господь ежедневно прибавлял к ним спасённых. 
Acts3:1 Однажды Пётр и Иоанн шли вместе в храм в три часа пополудни, в час молитвы," 
Acts3:2 и увидели там калеку, который от рождения не мог ходить и которого каждый день приносили в храм и сажали у ворот, называемых Красивыми, и он просил милостыню у людей, входящих в храм." 
Acts3:3 Увидев Петра и Иоанна перед входом в храм, он попросил у них милостыню." 
Acts3:4 Внимательно посмотрев на него, Пётр и Иоанн сказали: ""Взгляни на нас""." 
Acts3:5 И он посмотрел, ожидая что-нибудь от них получить." 
Acts3:6 Но Пётр сказал: Нет у меня ни серебра, ни золота, но дам я тебе то, что имею: во имя Иисуса Христа из Назарета, встань и иди!""" 
Acts3:7 И взяв его за правую руку, помог ему встать." 
Acts3:8 Тотчас же ступни и суставы его окрепли и, вскочив на ноги, он стал ходить. Он пошёл с ними в храм, подпрыгивая на ходу и восхваляя Бога." 
Acts3:9 И все видели, как он шёл, прославляя Бога," 
Acts3:10 и узнали в нём того калеку, который сидел, прося милостыню, у Красивых дверей храма. Случившееся с ним наполнило людей ужасом и изумлением." 
Acts3:11 Этот человек ни на шаг не отходил от Петра и Иоанна, а в это время изумлённые люди сбегались к ним, к месту, называемому Соломоновым Притвором." 
Acts3:12 Увидев это, Пётр сказал: ""Мои израильские братья, чему удивляетесь вы? Почему вы смотрите на нас так, будто мы своей силой и благочестием сделали так, что этот человек стал ходить?" 
Acts3:13 Бог сделал это: Бог Авраама, Исаака и Иакова, Бог предков наших восславил Слугу Своего Иисуса. А вы отдали Его на смерть и отреклись от Него перед Пилатом, когда тот решил освободить Его." 
Acts3:14 Отреклись от Святого и Праведного, а убийцу просили освободить." 
Acts3:15 Вы убили Несущего жизнь, но Бог воскресил Его из мёртвых, и мы свидетели тому, мы видели это собственными глазами." 
Acts3:16 Силой Иисуса был исцелён этот калека, ибо мы уверовали во имя Его, и этот человек, которого вы видите и знаете, был полностью исцелён перед всеми вами ради веры в имя Иисуса!" 
Acts3:17 Но я знаю, братья, что вы сделали всё это в неведении, как и предводители ваши." 
Acts3:18 Бог же предрекал через всех пророков страдания Христу и таким образом исполнил это. 
Acts3:19 Так покайтесь же, и возвратитесь в лоно Господнее, чтобы вам простились грехи ваши." 
Acts3:20 И тогда Господь дарует вам духовное обновление и пошлёт вам Иисуса, Того, Кого Он избрал быть Христом вашим." 
Acts3:21 Он должен оставаться на небесах до того времени, когда всё будет совершено, как и говорил Бог издревле через Своих святых пророков." 
Acts3:22 Ибо сказал Моисей: Господь, Бог ваш, из братьев ваших пошлёт вам Пророка, подобного мне. Вы должны повиноваться всему, что Он говорит вам." 
Acts3:23 И любой, кто не подчинится Тому Пророку, будет отделён от людей Божьих и сгинет""." 
Acts3:24 Да, все когда-либо вещавшие пророки, начиная с Самуила и кончая теми, кто был после него, предвещали эти дни." 
Acts3:25 Вы - наследники пророков и соглашения, которое Бог дал вашим предкам, когда сказал Аврааму: ""Через потомство твоё благословенны будут все люди на земле""." 
Acts3:26 Он воскресил Слугу Своего и к вам первым послал Его благословлять каждого, отвращая от неправедных путей ваших""." 
Acts4:1 В то время как Пётр и Иоанн беседовали с народом, священники, начальник стражников храма и саддукеи подошли к ним," 
Acts4:2 досадуя на то, что Пётр и Иоанн учат народ и возвещают людям воскресение из мёртвых через Иисуса." 
Acts4:3 Они арестовали их и посадили в тюрьму до следующего дня, ибо был уже вечер." 
Acts4:4 Но многие, слышавшие слово, уверовали, и было их около пяти тысяч мужчин." 
Acts4:5 На следующий день предводители, старейшины и законники собрались в Иерусалиме." 
Acts4:6 Там были также первосвященник Анна, Каиафа, Иоанн, Александр и все, принадлежавшие к роду первосвященника." 
Acts4:7 Поставив перед собой апостолов, они начали допрашивать их: ""Какой властью и чьим именем вы сделали это?""" 
Acts4:8 Тогда Пётр, исполнившись Духа Святого, сказал им: ""Предводители народные и старейшины!" 
Acts4:9 Раз нас допрашивают сегодня о благодеянии, оказанном калеке, и спрашивают, как он был исцелён," 
Acts4:10 то вы все и весь народ Израиля должны знать: это сделано именем Иисуса Христа Назорея, Которого вы распяли и Которого Бог воскресил из мёртвых. Его именем и стоит он перед вами полностью исцелённый." 
Acts4:11 Иисус - Камень, отвергнутый строителями и ставший краеугольным""." 
Acts4:12 Только в Нём одном спасение, ибо нет другого имени под небесами, данного людям, через которое мы можем спастись""." 
Acts4:13 Иудейские предводители поняли, что Пётр и Иоанн простые и необразованные люди. Увидев, однако же, смелость их речей, они были изумлены, а потом поняли, что Пётр и Иоанн были с Иисусом." 
Acts4:14 Но так как рядом с апостолами стоял исцелённый ими человек, они не нашлись, что ответить." 
Acts4:15 Приказав Петру и Иоанну покинуть синедрион, предводители стали совещаться друг с другом:" 
Acts4:16 Что же нам делать с этими людьми, ибо каждому, живущему в Иерусалиме, ясно, что через них было совершено великое чудо, и мы не можем отрицать этого." 
Acts4:17 Но чтобы дальше это не распространялось в народе, прикажем им, чтобы они ни с кем не говорили от имени Иисуса""." 
Acts4:18 Они позвали апостолов и приказали им ни в коем случае не говорить и не учить во имя Иисуса. 
Acts4:19 Но Пётр и Иоанн ответили им: Рассудите, справедливо ли перед Богом слушать вас больше, чем Бога?" 
Acts4:20 Ибо мы не можем не говорить о том, что видели и слышали""." 
Acts4:21 И пригрозив им снова, иудейские предводители отпустили их, потому что не могли найти повода наказать их, ибо весь народ воздавал хвалу Богу за происшедшее." 
Acts4:22 Ведь человеку, над которым свершилось чудо исцеления, было больше сорока лет." 
Acts4:23 После того, как Петра и Иоанна освободили, они пришли к своим и рассказали обо всём, что сказали первосвященники и старейшины." 
Acts4:24 Услышав это, все они воззвали к Богу и сказали: ""Владыка, Ты создал небо и землю, море и всё в мире." 
Acts4:25 Это Ты сказал через Духа Святого устами слуги Твоего Давида, предка нашего: ""Почему были дерзки народы? И замышляли тщетное?" 
Acts4:26 Цари земные приготовились к битве, а правители собрались вместе против Господа и Его Христа""." 
Acts4:27 Всё это на самом деле случилось в то время, когда Ирод и Понтий Пилат вместе с иудеями и другими народами собрались в Иерусалиме против Святого Слуги Твоего Иисуса, Того, Кого избрал Ты Христом." 
Acts4:28 Собрались, чтобы свершилось то, что предопределено было Тобой, согласно воле и власти Твоей." 
Acts4:29 Взгляни теперь, Господи, на их угрозы и дай рабам Твоим со всем дерзновением говорить Твоё слово," 
Acts4:30 простирая руку Твою для исцеления, для знамений и чудес, совершаемых именем Святого Слуги Твоего Иисуса""." 
Acts4:31 Когда закончили они молиться, содрогнулось место, где они собрались, и, преисполнившись Духа Святого, стали все смело говорить, провозглашая слово Божье." 
Acts4:32 Было же у всех уверовавших одно сердце и одна душа. И никто ничего из имущества своего не называл своим собственным, и всё у них было общее." 
Acts4:33 И с великой силой апостолы свидетельствовали о воскресении Господа Иисуса. И Божье благословение было на всех них. 
Acts4:34 И не было нуждающихся среди них, ибо кто владел землёй или домами, продавали их, приносили деньги, вырученные от продажи," 
Acts4:35 и отдавали апостолам, и всё распределялось между всеми, каждому по нужде его." 
Acts4:36 И один из верующих по имени Иосиф, урождённый киприянин из рода Левита, которого апостолы называли также Варнавой (это имя означает ""помогающий другим""), и" 
Acts4:37 владевший полем, продал его, принёс деньги и отдал их апостолам." 
Acts5:1 Один же человек по имени Анания, с женой своей, Сапфирой, продал часть своей земли" 
Acts5:2 и часть денег утаил, с ведома жены, а остальные деньги принёс и отдал апостолам." 
Acts5:3 Тогда Пётр сказал: Анания, почему ты позволил сатане править сердцем твоим, так что даже Святому Духу солгал и утаил часть денег, вырученных от продажи земли?" 
Acts5:4 До того, как ты продал её, разве не твоей была она? А после продажи разве не твои были деньги и разве не мог ты ими распоряжаться? Зачем ты задумал такое? Не людям, а Богу солгал ты""." 
Acts5:5 Услышав эти слова, Анания упал и умер. И пришли юноши и обернули его тело в погребальное полотно, а затем вынесли и похоронили." 
Acts5:6 И всех, кто услышал об этом, объял великий страх." 
Acts5:7 Прошло около трёх часов, и пришла жена Анании, не знавшая о случившемся." 
Acts5:8 Пётр спросил её: Скажи мне, за столько ли вы продали своё поле?"" И она ответила: ""Да, за столько""." 
Acts5:9 Тогда Пётр сказал ей: Значит и ты, и муж твой сговорились испытать Духа Господня? Взгляни! Вон, похоронившие мужа твоего уже у дверей, они и тебя вынесут""." 
Acts5:10 Тотчас же упала она у ног его и умерла. Войдя, юноши увидели её мёртвой, вынесли и похоронили возле мужа." 
Acts5:11 И великий страх объял всех верующих и всех слышавших об этом. 
Acts5:12 Много знамений и чудес было совершено апостолами в народе. И были они все вместе в Соломоновом Притворе. 
Acts5:13 Никто из прочих не осмеливался присоединиться к ним, но народ прославлял их." 
Acts5:14 И всё больше и больше народа, и мужчины, и женщины, обретали веру в Господа, и число верующих всё возрастало." 
Acts5:15 И вот уже люди стали выносить больных на улицы и класть их там на кроватях и подстилках в надежде, что хотя бы тень Петра упадёт на кого-нибудь из них, когда он будет проходить мимо, и этого будет достаточно, чтобы исцелить больного." 
Acts5:16 Толпы стекались из городов вокруг Иерусалима, принося больных и одержимых нечистыми духами, и все они исцелялись." 
Acts5:17 Тогда первосвященник и все, кто был с ним (а это были саддукеи), преисполнившись зависти," 
Acts5:18 схватили апостолов и посадили их в общую темницу. 
Acts5:19 Но ночью ангел Господний отворил двери темницы и, выведя их оттуда, сказал:" 
Acts5:20 Идите, встаньте в храме и поведайте народу всё о вашей новой жизни во Христе""." 
Acts5:21 Услышав это, они вошли на рассвете в храм и стали учить народ. Когда пришёл первосвященник и все, кто был с ним, собрали синедрион и совет израильских старейшин и послали служителей в темницу за апостолами." 
Acts5:22 Но, придя в темницу, служители не нашли их там. И, возвратившись, сообщили об этом." 
Acts5:23 Мы нашли темницу надёжно запертой, и стражники стояли у дверей, но когда их открыли, то в темнице никого не оказалось"", сказали они." 
Acts5:24 Услышав эти слова, первосвященники и начальник стражи храма недоумевали, что же теперь случится?" 
Acts5:25 Затем пришёл кто-то и сказал им: Люди, которых вы заключили в темницу, стоят в храме и учат народ!""" 
Acts5:26 Тогда начальник стражи вместе со служителями вышел и привёл апостолов обратно. Они боялись применять силу, чтобы народ не забросал их камнями." 
Acts5:27 Они привели апостолов и поставили перед синедрионом. Тогда первосвященник спросил их: 
Acts5:28 Разве не дали мы вам строгое приказание не учить об Этом Человеке? Вы же, однако, заполонили Иерусалим своим учением и хотите возложить на нас вину за Его смерть""." 
Acts5:29 Пётр и другие апостолы отвечали: Мы должны повиноваться Богу больше, чем людям." 
Acts5:30 Вы убили Иисуса, распяв на кресте, но Бог предков наших воскресил Его из мёртвых." 
Acts5:31 Бог возвысил Его, посадив по правую руку от Себя, как нашего Вождя и Спасителя, чтобы Он мог даровать Израилю раскаяние и отпущение грехов." 
Acts5:32 И свидетели этому мы и Святой Дух, которого Бог дал тем, кто повинуется Ему""." 
Acts5:33 Услышав это, члены синедриона пришли в ярость и хотели убить апостолов." 
Acts5:34 Но один из членов синедриона, фарисей по имени Гамалиил, почитаемый всеми законник, встал и приказал, чтобы апостолов вывели на несколько минут." 
Acts5:35 Затем он сказал: Люди Израиля! Будьте осторожны с этими людьми. Что вы хотите сделать? 
Acts5:36 Помните, как недавно явился Февда, выдававший себя за какого-то великого, и около четырёхсот человек присоединилось к нему. Он был убит, а все его последователи рассеялись и исчезли." 
Acts5:37 После него во время переписи появился Иуда-галилеянин и увлёк за собой народ. Он тоже был убит, а все, кто следовал за ним, рассеялись." 
Acts5:38 Поэтому теперь говорю вам: отступитесь от этих людей и оставьте их в покое. Ибо, если предприятие это и дело это от людей, то оно провалится." 
Acts5:39 Если же от Бога, то вы не сможете остановить их, и может случиться, что будете бороться против Бога""." 
Acts5:40 Они приняли его совет. Позвав апостолов, они избили их и, велев не проповедовать об Иисусе, отпустили." 
Acts5:41 Апостолы покинули синедрион, радуясь, что удостоились принять бесчестие ради Иисуса." 
Acts5:42 И каждый день они продолжали проповедовать и возвещать благую весть о том, что Иисус - Христос, и в самом храме, и из дома в дом." 
Acts6:1 В те дни, когда число учеников возрастало, иудеи, чьим родным языком был греческий, стали жаловаться на иудеев, у кого родной язык был еврейский, потому что их вдовами пренебрегали при каждодневном распределении пищи." 
Acts6:2 Тогда двенадцать апостолов созвали всех учеников и сказали: Не подобает нам, оставив слово Божье, беспокоиться о пропитании людей," 
Acts6:3 так что выберите, братья, из своей среды семерых, пользующихся доброй славой и исполненных Святого Духа и мудрости: им и поручим эту службу," 
Acts6:4 себя же посвятим молитве и наставлениям в слове Божьем. 
Acts6:5 Все были довольны этим предложением и избрали Стефана, человека, исполненного веры и Святого Духа, Филиппа, Прохора, Никанора, Тимона, Пармена и Николая Антиохийца, обращённого из язычников." 
Acts6:6 И представили их апостолам, и те, помолившись, возложили на них руки." 
Acts6:7 Итак, слово Божье распространялось, число учеников в Иерусалиме весьма возросло, и многие иудейские священники приняли веру и были послушны ей." 
Acts6:8 Стефан же, человек исполненный благодати и силы, творил великие чудеса и знамения в народе." 
Acts6:9 Но некоторые иудеи из так называемой синагоги либертинцев, евреи из Киринеи и Александрии, из Киликии и Азии восстали против него. Они долго спорили с ним," 
Acts6:10 но не могли противостоять мудрости и Святому Духу, который говорил через него." 
Acts6:11 И они подкупили некоторых людей, чтобы те сказали: ""Мы слышали, как он поносил Моисея и Бога""." 
Acts6:12 И они возбудили народ, старейшин и законников, и те пришли, схватили его и привели в синедрион." 
Acts6:13 И выставили лжесвидетелей, которые говорили: ""Этот человек непрестанно хулит святое место и закон." 
Acts6:14 Ибо мы слышали, как он говорил, что тот Иисус Назорей разрушит святое место и переменит законы, данные нам Моисеем""." 
Acts6:15 Все находившиеся в синедрионе не спускали с него глаз, ибо видели, что лицо его стало словно лицо ангела." 
Acts7:1 Тогда первосвященник сказал: Так ли это? 
Acts7:2 Стефан ответил: Братья и отцы, слушайте! Бог славы явился Аврааму, отцу нашему, когда он ещё жил в Месопотамии, до того, как поселился в Харране," 
Acts7:3 и сказал ему: Оставь свою землю и родных своих и иди в страну, которую Я укажу тебе""." 
Acts7:4 И Авраам покинул страну халдеев и поселился в Харране. После смерти его отца Бог переселил Авраама в эту землю, где вы теперь живёте." 
Acts7:5 Он не дал ему в наследство ни пяди этой земли, но обещал в будущем отдать её во владение ему и потомкам его, хотя в то время у Авраама и не было детей." 
Acts7:6 Вот что сказал ему Бог: Будут твои потомки пришельцами на чужой земле, и поработят их, и будут притеснять и угнетать их четыреста лет." 
Acts7:7 И Я буду судить народ, поработивший их"", - сказал Бог, - ""и покинут они ту землю, а потом станут поклоняться Мне на этом месте""." 
Acts7:8 И дал Бог ему обряд обрезания в знак соглашения, которое Он заключил с ним. И потому, когда Авраам стал отцом Исаака, то на восьмой день обрезал его, а Исаак, став отцом Иакова, также обрезал его, Иаков же сделал то же самое для своих сыновей, те же впоследствии стали двенадцатью патриархами." 
Acts7:9 Патриархи же завидовали Иосифу и продали его в рабство в Египет. Но Бог был с ним 
Acts7:10 и избавил его от всех бед, дал ему мудрость и милость в глазах фараона, царя египетского. И фараон сделал Иосифа правителем всего Египта и своего собственного дома." 
Acts7:11 Но наступил голод в Египте и Ханаане и принёс с собой великое страдание. И предки наши не находили для себя пропитания. 
Acts7:12 Услышав, что в Египте есть запасы хлеба, Иаков послал туда наших предков. Это было их первое путешествие в Египет." 
Acts7:13 Когда же они отправились туда во второй раз, Иосиф открылся братьям своим; и фараону стал известен род Иосифа." 
Acts7:14 И послал Иосиф за отцом своим Иаковом и за всеми родственниками, всего их было семьдесят пять человек." 
Acts7:15 И отправился Иаков в Египет, и там прожил и он, и наши предки до самой смерти." 
Acts7:16 И перенесли их в Сихем и положили в гробницу, которую Авраам купил в Сихеме у сыновей Еммора, заплатив за это серебром." 
Acts7:17 И по мере приближения исполнения обещания, данного Богом Аврааму, число наших соплеменников становилось всё больше и больше." 
Acts7:18 Но в конце концов пришёл в Египте к власти другой царь, который не знал Иосифа." 
Acts7:19 Он хитроумно использовал наш народ и был жесток к нашим предкам, заставляя их бросать своих новорождённых на произвол судьбы, чтобы те погибали." 
Acts7:20 В это время родился Моисей, который был очень красивым ребёнком. Три месяца он воспитывался в доме своего отца," 
Acts7:21 а когда им пришлось его бросить, то мальчика подобрала дочь фараона и воспитала, как собственного сына." 
Acts7:22 Моисей был обучен всей мудрости египтян, и был силён в словах и делах." 
Acts7:23 Когда ему исполнилось сорок лет, он решил навестить своих братьев, сынов Израиля." 
Acts7:24 Увидев, что одного из них обижают, он вступился и отомстил за обиженного, убив египтянина." 
Acts7:25 Он думал, что его собратья поймут, что Бог посылает им через него спасение, но они не поняли." 
Acts7:26 На следующий день он случайно увидел драку между двумя иудеями, и попытался помирить их, говоря: ""Люди, вы - братья, почему же обижаете друг друга?""" 
Acts7:27 Но тот, кто обижал ближнего, оттолкнул Моисея, сказав: ""Кто поставил тебя старшим и судьей над нами?" 
Acts7:28 Не хочешь ли ты убить меня так же, как убил вчера египтянина?""" 
Acts7:29 И бежал Моисей из Египта, услышав это, и поселился пришелец в земле Мади-амской, где стал отцом двух сыновей." 
Acts7:30 Прошло сорок лет, и ангел явился ему в пламени горящего куста в пустыне неподалёку от горы Синай." 
Acts7:31 Моисей удивился, увидев это. А когда подходил, чтобы лучше рассмотреть, услышал голос Господа Бога:" 
Acts7:32 Я Бог предков твоих, Бог Авраама, Бог Исаака и Бог Иакова!"" Моисей, дрожа от страха, не смел смотреть на куст." 
Acts7:33 И Господь Бог сказал ему: Сними сандалии с ног твоих, ибо место, на котором ты стоишь, - земля святая." 
Acts7:34 Я взглянул и увидел притеснение народа Моего в Египте, и услышал стоны его, и сошёл, чтобы спасти его. Теперь же, Моисей, Я посылаю тебя обратно в Египет""." 
Acts7:35 Это тот самый Моисей, которого иудеи отвергли, сказав: ""Кто поставил тебя вождём и судьей?"", тот самый Моисей, которого Бог через ангела, явившегося ему в кусте, послал, чтобы стал он вождём и спасителем." 
Acts7:36 Это он вёл их, творя чудеса и знамения в земле египетской, у Красного Моря, и в пустыне в продолжение сорока лет." 
Acts7:37 Это тот самый Моисей, который сказал сынам Израиля: ""Пророка, подобного мне, пошлёт вам Бог из народа вашего""." 
Acts7:38 Это он был с народом Израиля, собравшимся в пустыне, это с ним говорил ангел на горе Синай, и это он был с нашими предками, когда принял животворящие заповеди Господние и передал их нам." 
Acts7:39 Но наши предки отказались подчиниться ему, отвергли его и обратились сердцами к Египту." 
Acts7:40 Они сказали Аарону: Сделай нам богов, которые поведут нас, ибо с тем Моисеем, который вывел нас из Египта, не знаем, что случилось""." 
Acts7:41 И сделали они в те дни изображение тельца и принесли жертву идолу, и радовались делу рук своих." 
Acts7:42 Но Бог отвернулся от них и перестал удерживать их от служения лжебожествам небесным, как написано в книге пророков: ""Народ Израиля! Заклания и жертвы не Мне приносил ты в пустыне в течение сорока лет." 
Acts7:43 Взяли вы с собой шатёр Молоха и звезду вашего бога Ремфана: идолов, которых сделали вы себе для поклонения. И потому отправлю Я вас за пределы Вавилона""." 
Acts7:44 Во время скитаний в пустыне предки наши несли с собой скинию. Бог научил Моисея, как сделать этот шатёр по образцу, который был показан ему." 
Acts7:45 Потом наши предки, получив шатёр от своих предков, несли его с собой и под водительством Иисуса овладели землёй народов, которых Бог изгонял с той земли от лица предков наших. Так было до времени Давида," 
Acts7:46 который обрёл милость Божью и просил, чтобы ему было позволено построить жилище для Бога Иакова." 
Acts7:47 Но дом для Него построил Соломон. 
Acts7:48 Однако Всевышний обитает не в доме, построенном руками человеческими, ибо, как говорит пророк: ""Небеса - Мой престол," 
Acts7:49 а земля - подножие Моё. Какой дом вы построите Мне? - говорит Господь, - или, где место покоя Моего?" 
Acts7:50 Не Моей ли рукой сотворено всё это? 
Acts7:51 О, упрямцы, отказывающиеся принести сердца свои Богу и внимать Ему! Вы всегда противитесь Святому Духу, вы такие же, как и предки ваши." 
Acts7:52 Был ли хоть один пророк не преследуем вашими предками? Они убили даже тех, кто давно предсказывал пришествие Праведника, Которого в эти дни вы предали и умертвили." 
Acts7:53 Это вы получили закон, вручённый вам ангелами, и не подчинились ему""." 
Acts7:54 Иудейские предводители пришли в бешенство, слушая это, и скрежетали зубами от гнева." 
Acts7:55 Но Стефан, исполненный Святого Духа, устремил взгляд к небесам и, увидев славу Божью и Иисуса, стоящего по правую руку от Бога," 
Acts7:56 сказал: Вот, я вижу небеса разверстые и Сына Человеческого, стоящего по правую руку от Бога""." 
Acts7:57 Они же при этом стали кричать и затыкать уши. Потом, набросившись на него," 
Acts7:58 они выволокли его за пределы города и стали бросать в него камни. А те, кто лживо обвинял его, оставили свои одежды на сохранение юноше по имени Савл." 
Acts7:59 Когда они побивали камнями Стефана, он воззвал к Господу и сказал: ""Господи Иисусе! Прими дух мой!""" 
Acts7:60 И, упав на колени, он воскликнул громким голосом: ""Господи! Не вмени им это во грех!"" Сказав это, он испустил дух." 
Acts8:1 Савл одобрил убийство Стефана. В тот день началось великое гонение на церковь в Иерусалиме, и все, кроме апостолов, рассеялись по Иудее и Самарии." 
Acts8:2 Преданные люди похоронили Стефана и громко оплакали его. 
Acts8:3 Савл же стал пытаться уничтожить церковь; переходя от дома к дому, он брал под стражу мужчин и женщин и бросал их в темницу." 
Acts8:4 Рассеявшиеся же ходили повсюду и бла-говествовали. 
Acts8:5 Филипп пришёл в город Самарию и провозглашал учение о Христе. 
Acts8:6 Услышав Филиппа и увидев чудеса, которые он творил, народ стал единодушно внимать ему." 
Acts8:7 Ибо из многих одержимых выходили с громкими воплями нечистые духи, и множество немощных и хромых было исцелено." 
Acts8:8 И великая радость была в том городе. 
Acts8:9 Но был там человек по имени Симон, занимавшийся и прежде волшебством, и поражавший этим самаритян. И выдавал он себя за кого-то великого." 
Acts8:10 Все, от самого малого до самого великого, слушали его, говоря: ""В этом человеке - сила Божья, называемая ""Великой Силой""""." 
Acts8:11 А слушали его потому, что долгое время он изумлял их своим волшебством." 
Acts8:12 Но когда поверили Филиппу, проповедовавшему благую весть о Царстве Божьем и о величии Иисуса Христа, крестились и мужчины, и женщины." 
Acts8:13 Уверовал и сам Симон, крестившись, и был всё время с Филиппом, и, видя совершающиеся великие знамения и чудеса, изумлялся." 
Acts8:14 Услышав, что жители Самарии приняли слово Божье, апостолы, которые всё ещё были в Иерусалиме, послали к ним Петра и Иоанна." 
Acts8:15 Прибыв туда, они помолились за верующих, чтобы на них снизошёл Дух Святой," 
Acts8:16 ибо, хотя они уже были крещены во имя Господа Иисуса, но Святой Дух ни на кого из них ещё не снизошёл." 
Acts8:17 Тогда Пётр и Иоанн стали возлагать на них руки, и Святой Дух снисходил на них." 
Acts8:18 Симон же, увидев, что Святой Дух снисходит, когда апостолы возлагают на них руки, предложил им денег, говоря:" 
Acts8:19 Дайте и мне эту власть, чтобы на кого бы я ни возложил руки, на того снизошёл Святой Дух""." 
Acts8:20 Пётр сказал ему: Пусть сгинут твои деньги вместе с тобой самим, ибо подумал ты, что сможешь купить за деньги дар Божий." 
Acts8:21 Нет тебе ни части, ни доли в трудах наших, ибо сердце твоё неправедно перед Богом." 
Acts8:22 Так раскайся же в этом зле и моли Господа, может быть, Он простит тебе твои помыслы." 
Acts8:23 Ведь я вижу, что ты полон горькой зависти и находишься в плену у греха""." 
Acts8:24 Тогда Симон ответил: Помолитесь Господу за меня, чтобы меня не постигло ничего из сказанного вами""." 
Acts8:25 Апостолы же, рассказав людям обо всём, чему были свидетелями, и провозгласив слово Господне, вернулись в Иерусалим; на пути туда они благовествовали во многих самаритянских селениях." 
Acts8:26 Ангел Господний сказал Филиппу: Соберись, и иди на юг, на дорогу, что ведёт из Иерусалима в Газу через пустыню""." 
Acts8:27 И он собрался, и пошёл. Один эфиоп, евнух, вельможа при дворе Кандакии, царицы Эфиопской, хранитель её казны, побывавший в Иерусалиме на поклонении," 
Acts8:28 возвращался по той дороге домой. Он сидел в своей колеснице и читал пророка Исайю. 
Acts8:29 Тогда Дух сказал Филиппу: Подойди к колеснице и останься там. 
Acts8:30 Подбежав, Филипп услышал, как евнух читает пророка Исайю. И он спросил его: ""Понимаешь ли ты, что читаешь?""" 
Acts8:31 Как мне понять? - ответил евнух. - Разве что кто-нибудь объяснит мне. И он пригласил Филиппа подняться на колесницу и сесть с ним рядом. 
Acts8:32 Вот какое место из Писания он читал: Как овцу, на заклание вели Его, и, как ягнёнок перед стригущими его безгласен, так и Он не открывал уст Своих." 
Acts8:33 Его унижали и отказывали Ему в правосудии. И никто не сможет рассказать о Его потомках, ибо жизнь Его на земле закончена""." 
Acts8:34 И спросил евнух Филиппа: Прошу тебя, скажи мне, о ком говорит пророк: о себе или о ком-то другом?""" 
Acts8:35 Тогда Филипп начал говорить, и, начав с этого Писания, стал благовествовать ему об Иисусе." 
Acts8:36 Продолжая свой путь, они приехали к воде, и евнух сказал: ""Посмотри, вот вода, что препятствует мне принять крещение?""" 
Acts8:37 И Филипп сказал: Если веруешь ты всей душой своей, то можешь быть крещён"". И тот сказал: ""Я верую, что Иисус Христос - Сын Божий""." 
Acts8:38 И он приказал остановить колесницу. И оба они, Филипп и евнух, сошли в воду, и Филипп крестил его." 
Acts8:39 Когда же они выходили из воды, Дух Господний унёс Филиппа, и евнух больше не видел его, но радостно продолжал свой путь." 
Acts8:40 Филипп же очутился в Азоте и, переходя из города в город, продолжал проповедовать благую весть, пока не пришёл в Кесарию." 
Acts9:1 Между тем, Савл всё ещё пытался запугать и уничтожить учеников Господа. Он пошёл к первосвященнику" 
Acts9:2 и попросил письмо к синагогам в Дамаске, чтобы, если он найдёт последователей пути Христова, будь то мужчины или женщины, он мог привести их связанными в Иерусалим." 
Acts9:3 Когда он шёл, приближаясь к Дамаску, его внезапно озарил свет с небес," 
Acts9:4 и упал он на землю. И услышал он голос, говоривший: ""Савл, Савл, почему ты преследуешь Меня?""" 
Acts9:5 Он спросил: Кто Ты, Господи?"" Голос ответил: ""Я Иисус, Которого ты преследуешь." 
Acts9:6 Но встань, и иди в город, там тебе будет сказано, что надлежит тебе делать""." 
Acts9:7 Люди же, бывшие с ним, от изумления потеряли дар речи: они слышали голос, но никого не видели." 
Acts9:8 Савл поднялся с земли, но, открыв глаза, ничего не увидел. Его взяли за руку и повели в Дамаск." 
Acts9:9 И три дня он ничего не видел, ничего не ел и не пил." 
Acts9:10 В Дамаске был ученик Иисуса по имени Анания. И в видении Господь сказал ему: Анания! Тот ответил: Вот я, Господи""." 
Acts9:11 Господь сказал ему: Поднимись, и пойди на улицу, которая называется Прямой, и в доме Иуды спроси тарсянина по имени Савл, ибо он молится там," 
Acts9:12 и было ему видение, что человек по имени Анания вошёл и возложил на него руки, чтобы он мог снова видеть""." 
Acts9:13 Анания ответил: Господи, от многих слышал я об этом человеке, обо всём том зле, что причинил он Твоему народу в Иерусалиме." 
Acts9:14 А сюда он пришёл по приказанию первосвященников, чтобы схватить всех, кто верит в Тебя""." 
Acts9:15 Но Господь сказал ему: Ступай, ибо человек этот есть орудие, избранное Мною, дабы он провозгласил имя Моё перед царями, перед сынами Израиля и перед другими народами." 
Acts9:16 Я Сам укажу ему, сколько он должен пострадать во имя Моё""." 
Acts9:17 И Анания ушёл и явился в тот дом, и, возложив на Савла руки, сказал: ""Брат Савл, Господь Иисус, явившийся тебе по дороге сюда, послал меня, чтобы к тебе вернулось зрение и чтобы ты исполнился Святого Духа""." 
Acts9:18 И с глаз его тут же опало нечто, подобное рыбьей чешуе, и зрение вернулось к нему, и он поднялся и принял крещение," 
Acts9:19 а потом поел, и почувствовал, что силы вернулись к нему." 
Acts9:20 Несколько дней он пробыл в Дамаске с учениками, а потом пошёл прямо по синагогам и стал провозглашать, что Иисус-Сын Божий." 
Acts9:21 И все, кто слышал его, в изумлении говорили: ""Не тот ли это человек, который пытался уничтожить в Иерусалиме тех, кто поверил в Этого Человека? Разве он пришёл сюда не для того, чтобы схватить их и отвести к первосвященникам?""" 
Acts9:22 Речи его становились всё убедительнее, и он приводил в замешательсто евреев, живших в Дамаске, доказывая, что Этот Человек и есть Христос." 
Acts9:23 Прошло много дней, и иудеи сговорились убить его." 
Acts9:24 Они стерегли городские ворота днём и ночью, чтобы убить его, но Савлу стало известно об их умысле." 
Acts9:25 Ученики пришли к нему ночью и спустили его в корзине за городскую стену. 
Acts9:26 Когда Савл пришёл в Иерусалим, он попытался присоединиться к ученикам Иисуса, но все они боялись его, не веря, что он ученик." 
Acts9:27 Тогда Варнава взял его, привёл к апостолам и объяснил им, как явился Савлу Господь, как Он говорил с ним по пути в Дамаск и как смело Савл проповедовал в Дамаске во имя Иисуса." 
Acts9:28 И Савл оставался с ними, часто бывая в Иерусалиме и смело проповедуя во имя Господа." 
Acts9:29 Он говорил и спорил с теми иудеями, которые говорили по-гречески, но они пытались убить его." 
Acts9:30 Братья же его, узнав об этом, отвели его в Кесарию и отослали в Таре." 
Acts9:31 И церковь по всей Иудее, Галилее и Самарии обрела мир и укреплялась. И так как они пребывали в страхе Господнем и Дух Святой поощрял их, число их учеников всё время умножалось." 
Acts9:32 Проходя через города, Пётр навестил верующих, живших в Лидде." 
Acts9:33 Там он нашёл одного человека по имени Еней, в течение восьми лет прикованного к постели, так как он был разбит параличом." 
Acts9:34 Пётр сказал ему: Еней, Иисус Христос исцеляет тебя. Поднимись, и убери постель, ибо ты сам можешь теперь сделать это!"" И тот тотчас же поднялся." 
Acts9:35 И видели его все живущие в Лидде и в Сароне, и обратились к Господу." 
Acts9:36 В Иоппии была последовательница по имени Тавифа, по-гречески Доркада, что значит ""серна"", и творила добро, и подавала милостыню бедным." 
Acts9:37 В те дни она заболела и умерла. Её обмыли и положили в комнате наверху. 
Acts9:38 А так как Лидда была недалеко от Иоппии, то ученики, услышав, что Пётр в Лидде, послали к нему двоих, прося: ""Приди к нам немедля""." 
Acts9:39 И вот Пётр собрался и пошёл с ними. Когда он пришёл, отвели его в комнату наверху, и все вдовы окружили его. Плача, они показывали ему рубашки и платья, которые сшила Дорка, пока была с ними." 
Acts9:40 Пётр, выслав их из комнаты, упал на колени и стал молиться. Затем, повернувшись к умершей, сказал: ""Тавифа, встань"". Она открыла глаза и, увидев Петра, села." 
Acts9:41 Подав ей руку, Пётр помог женщине встать. И он созвал всех верующих и вдов и показал им её живой." 
Acts9:42 И стало это известно по всей Иоппии, и многие поверили в Господа." 
Acts9:43 А Пётр жил в Иоппии ещё много дней у Симона-кожевника. 
Acts10:1 В Кесарии жил человек по имени Корнилий. Он был центурионом Италийского полка. 
Acts10:2 Он сам, как и все домашние его, был богобоязнен и предан Богу. Он щедро жертвовал на помощь бедным и постоянно молился Богу." 
Acts10:3 Однажды, около трёх часов дня, было ему видение, и увидел он ясно ангела Божьего, который явился ему и сказал: ""Корнилий!""" 
Acts10:4 Он же в страхе устремил на него взгляд и сказал: Что, Господи?"" Ангел ответил ему: ""Молитвы твои и дары бедным запомнил Бог." 
Acts10:5 Теперь же пошли людей в Иоппию за неким Симоном, прозванным Петром," 
Acts10:6 остановившимся у Симона-кожевника, дом которого рядом с морем""." 
Acts10:7 Когда ангел, говоривший с ним, удалился, Корнилий призвал двух слуг и преданного воина, состоявших при нём," 
Acts10:8 и, рассказав им всё, послал их в Иоппию." 
Acts10:9 На следующий день, когда были они в пути и приближались к городу, около полудня Пётр поднялся на крышу помолиться." 
Acts10:10 Он почувствовал сильный голод и решил поесть. И пока готовили еду, ему было видение." 
Acts10:11 И увидел он: разверзлись небеса, и нечто похожее на широкое полотно, которое держат за четыре угла, стало опускаться на землю." 
Acts10:12 И на нём были всякие животные, и пресмыкающиеся земные, и птицы небесные." 
Acts10:13 И голос сказал ему: Встань, Пётр, заколи и ешь!""" 
Acts10:14 Пётр ответил: Ни за что, Господи, ибо никогда не ел я ничего скверного и нечистого""." 
Acts10:15 Во второй раз голос обратился к нему: Что Бог очистил, не называй скверным""." 
Acts10:16 И случилось это трижды, и тотчас же всё это опять поднялось на небо." 
Acts10:17 Пока Пётр размышлял о значении увиденного, люди, посланные Корнилием, разузнав, где дом Симона, уже стояли у ворот." 
Acts10:18 Они громко спрашивали: не здесь ли в гостях Симон, по прозванию Пётр?" 
Acts10:19 Пётр размышлял о видении, когда Дух сказал ему: ""Три человека ищут тебя;" 
Acts10:20 встань, спустись вниз и иди с ними без колебаний, ибо Я послал их""." 
Acts10:21 И Пётр спустился и сказал этим людям: Я тот, кого вы ищете. Зачем вы пришли?""" 
Acts10:22 Они ответили: Центурион Корнилий, человек праведный и богобоязненный, уважаемый всеми иудеями, послал нас. Святой ангел повелел ему пригласить тебя к себе в дом и послушать речи твои""." 
Acts10:23 Тогда Пётр пригласил их войти в дом и дал им пристанище. На другой день, собравшись, он пошёл с ними, и с ним некоторые братья из Иоппии." 
Acts10:24 На следующий день он прибыл в Кесарию. Корнилий ожидал их, созвав своих родственников и близких друзей." 
Acts10:25 А когда Пётр входил в дом, Корнилий встретил его и поклонился, упав ему в ноги." 
Acts10:26 Но Пётр поднял его и сказал: Встань! Я всего лишь человек, как и ты""." 
Acts10:27 И беседуя с ним, Пётр вошёл в дом и увидел, что собралось много народа." 
Acts10:28 Он сказал им: Вы знаете, что для иудея незаконно общаться с иноплеменниками или навещать их. Но Бог указал мне не называть никого скверным или нечистым." 
Acts10:29 Поэтому, когда пригласили меня, я пришёл беспрекословно. Итак, я спрашиваю, почему вы послали за мной?""" 
Acts10:30 Тогда Корнилий сказал: Четыре дня назад, в это самое время, в три часа пополудни, я молился у себя в доме. Внезапно, передо мной появился человек в сияющем одеянии и" 
Acts10:31 сказал: Корнилий, услышана твоя молитва, и твои подаяния бедным запомнил Бог." 
Acts10:32 Так пошли же в Иоппию за Симоном по прозванию Пётр; он гостит в доме Симона-кожевника у моря. 
Acts10:33 И я тотчас же послал за тобой, и ты хорошо сделал, что пришёл; теперь все мы здесь перед Богом, чтобы выслушать всё, что Господь повелел тебе сказать""." 
Acts10:34 Тогда Пётр обратился к ним: Поистине я понимаю теперь, что Бог беспристрастен," 
Acts10:35 но во всяком народе те, кто боятся Его и поступают праведно, угодны Ему." 
Acts10:36 Он послал слово народу Израиля, проповедуя добрую весть о мире устами Иисуса Христа. Он - Господь над всеми." 
Acts10:37 Вы знаете о недавних событиях в Иудее, о том, что началось в Галилее после крещения, провозглашённого Иоанном," 
Acts10:38 об Иисусе из Назарета, Которого Бог сделал Христом, дав Ему Святой Дух и силу. И Бог был с Ним, и ходил Иисус повсюду, творя добро и исцеляя всех, кто был под властью дьявола." 
Acts10:39 А мы свидетели всему тому, что Он сделал в стране иудеев и в Иерусалиме. Его убили, пригвоздив к деревянному кресту," 
Acts10:40 но на третий день после смерти Бог воскресил Его и сделал так, что Он явился," 
Acts10:41 но не всем, а только тем свидетелям, которых Бог избрал заранее, то есть нам, которые ели и пили с Ним после того, как Он воскрес из мёртвых." 
Acts10:42 И Он повелел, чтобы мы благовествовали людям и свидетельствовали, что Он Тот, Кого Бог поставил судьёй над живыми и мёртвыми." 
Acts10:43 Все пророки возвещали о Нём, говоря, что каждому, кто уверовал в Него, будут прощены грехи именем Его""." 
Acts10:44 Когда Пётр ещё продолжал говорить, Святой Дух снизошёл на всех, кто слушал его слова." 
Acts10:45 И верующие из числа иудеев, пришедших вместе с Петром, были поражены тем, что Бог излил Свой дар Святого Духа также и на язычников." 
Acts10:46 Ибо они слышали, как те говорили на разных языках и превозносили величие Божье. Пётр сказал:" 
Acts10:47 Эти люди получили Святого Духа точно также, как и мы. Так разве может кто-нибудь помешать им получить крещение водой?""" 
Acts10:48 И Он приказал им креститься во имя Иисуса Христа. И затем они попросили его побыть с ними ещё несколько дней. 
Acts11:1 Услышали апостолы и братья по всей Иудее, что и язычники приняли слово Божье." 
Acts11:2 И когда Пётр пришёл в Иерусалим, некоторые верующие иудеи стали обвинять его," 
Acts11:3 говоря: Ты заходил в дома необрезанных и ел с ними! 
Acts11:4 Тогда Пётр стал рассказывать им по порядку, что произошло:" 
Acts11:5 В городе Иоппии, когда я молился, то был в исступлении и мне было видение: нечто подобное большому полотну, которое держат за четыре угла, опускалось с небес на землю и спустилось прямо ко мне." 
Acts11:6 Я заглянул туда и, рассматривая, увидел четвероногих земных животных, диких зверей, пресмыкающихся и птиц небесных." 
Acts11:7 И услышал я голос, говорящий мне: ""Встань, Пётр, заколи и ешь!""" 
Acts11:8 Но я ответил: Ни за что, Господи, ибо я никогда не ел ничего скверного и нечистого""." 
Acts11:9 Во второй раз голос с небес сказал: Что Бог очистил, не называй скверным""." 
Acts11:10 И это повторялось трижды, а потом всё снова было поднято на небо." 
Acts11:11 И тотчас же три человека подошли к дому, где я остановился: они были посланы ко мне из Кесарии." 
Acts11:12 И Святой Дух указал мне, чтобы я шёл с ними без колебаний. Пошли со мной и эти шестеро братьев, и мы вошли в дом того человека." 
Acts11:13 И он рассказал нам, что видел ангела, стоявшего в его доме и говорившего: ""Пошли в Иоппию за Симоном, которого называют также Петром." 
Acts11:14 Он скажет тебе слова, которые спасут тебя и всю твою семью""." 
Acts11:15 Когда же я стал говорить, Святой Дух снизошёл на них, как и на нас вначале." 
Acts11:16 И тогда я вспомнил, что сказал Господь: ""Иоанн крестил водой, вы же будете крещены Святым Духом""." 
Acts11:17 И если Бог дал язычникам такой же дар, как и нам, уверовавшим в Господа Иисуса Христа, кто я такой, чтобы противиться Богу?""" 
Acts11:18 Услышав это, они прекратили расспросы и восславили Бога, говоря: ""Видно, и язычникам даровал Бог покаяние ради жизни вечной""." 
Acts11:19 Те, кто рассеялись от гонений во времена Стефана, дошли до Финикии, Кипра и Антиохии, благовествуя только иудеям." 
Acts11:20 Однако, некоторые из уверовавших с Кипра и Киринеи пришли в Антиохию и стали беседовать с язычниками, проповедуя благую весть о Господе Иисусе." 
Acts11:21 И сила Господня была с ними, и много людей уверовало и обратилось к Господу." 
Acts11:22 Слух об этом дошёл до Иерусалимской церкви, и Варнаву послали в Антиохию." 
Acts11:23 Когда он прибыл и увидел, как Бог благословил этих людей, то обрадовался и стал убеждать их быть всем сердцем преданными и верными Господу." 
Acts11:24 Ибо он был добрый человек, исполненный Святого Духа и веры. И множество людей стали последователями Господа." 
Acts11:25 Потом Варнава отправился в Тарс искать Савла 
Acts11:26 и, найдя его, привёл в Антиохию. Варнава и Савл оставались там целый год и встречались с церковью, и учили многих, и в Антиохии впервые стали называть учеников Иисуса христианами." 
Acts11:27 В то время в Антиохию из Иерусалима пришли пророки. 
Acts11:28 Один из них, по имени Агав, встал и, побуждаемый Святым Духом, возвестил, что по всему миру будет великий голод, который и был во времена Клавдия." 
Acts11:29 Каждый из учеников решил, что по своим возможностям поможет братьям и сестрам в Иудее." 
Acts11:30 Так они и сделали и послали собранное через Варнаву и Савла старейшинам в Иудею. 
Acts12:1 Примерно в это время царь Ирод стал преследовать некоторых из тех, кто принадлежал к церкви." 
Acts12:2 Он приказал убить мечом Иакова, брата Иоанна," 
Acts12:3 и, увидев, что это приятно евреям, решил схватить и Петра. Было же это в дни праздника Пресных Хлебов." 
Acts12:4 Схватив Петра, он бросил его в темницу и приказал отряду из шестнадцати солдат охранять его, ибо намеревался после Пасхи вывести его к народу на суд." 
Acts12:5 Петра держали в темнице; церковь же усердно молилась о нём Богу. 
Acts12:6 Ночью, накануне того дня, когда Ирод собирался вывести его к народу, Пётр спал, скованный двумя цепями между двумя воинами, а стражники у ворот охраняли темницу." 
Acts12:7 Внезапно ангел Господний явился в темницу и озарил её светом. Дотронувшись до Петра, он разбудил его, сказав: ""Встань скорее!"" И цепи упали с рук Петра." 
Acts12:8 Тогда ангел сказал ему: Оденься, и надень сандалии"". Пётр сделал так. Ангел сказал ему: ""Надень плащ, и следуй за мной""." 
Acts12:9 Пётр вышел за ним, не зная, что всё, что делал ангел, происходило наяву, ибо полагал, что это видение." 
Acts12:10 Пройдя мимо первой и второй охраны, они подошли к железным воротам, которые вели в город, ворота открылись перед ними, и они вышли. Когда они прошли одну улицу, ангел неожиданно оставил его." 
Acts12:11 Тогда Пётр, придя в себя, сказал: ""Теперь воистину знаю: Господь послал ангела Своего и спас меня от руки Ирода и от всего, что, как ожидал народ иудейский, должно было случиться со мной""." 
Acts12:12 Убедившись в этом, он пошёл к дому Марии, матери Иоанна, которого называли также Марком, где собралось и молилось много народа." 
Acts12:13 Пётр постучал в ворота, и служанка по имени Рода вышла посмотреть, кто там." 
Acts12:14 И узнав голос Петра, от радости она забыла открыть ворота, а вбежала в дом и объявила, что Пётр стоит у ворот." 
Acts12:15 Но ей сказали: Ты не в своём уме. Она же настаивала на своём, а они говорили: ""Это ангел его""." 
Acts12:16 Пётр же продолжал стучать и, когда отворили дверь и увидели его, все изумились." 
Acts12:17 Дав им знак рукой, чтобы они молчали, Пётр объяснил, как Господь вывел его из темницы, и сказал: ""Расскажите об этом Иакову и другим братьям"". Потом он отправился в другое место." 
Acts12:18 Когда настал день, среди воинов поднялось немалое волнение: что произошло с Петром?" 
Acts12:19 Ирод искал Петра, но не нашёл его и, допросив стражников, приказал их казнить. Он отправился из Иудеи в Кесарию и оставался там некоторое время." 
Acts12:20 Ирод был сильно разгневан на жителей Тира и Сидона. Они же все вместе пришли к нему и, склонив на свою сторону Власта, личного прислужника царя, просили мира, так как получали продовольствие из страны царя." 
Acts12:21 В назначенный для встречи день Ирод в царском одеянии воссел на престол и обратился с речью к народу. 
Acts12:22 Народ кричал: Это голос Бога, а не человека!""" 
Acts12:23 Ирод принимал это, как должное, и не восславил Бога. За это ангел Господний поразил его, и он умер, источённый червями." 
Acts12:24 Слово же Божье распространялось и крепло, и число верующих всё возрастало." 
Acts12:25 Варнава и Савл, закончив служение, возвратились из Иерусалима в Антиохию, приведя с собой Иоанна, по прозванию Марк." 
Acts13:1 В церкви в Антиохии были пророки и наставники: Варнава, Симеон, называемый Нигером, Луций из Киринеи, Манаил, воспитанный вместе с правителем Иродом, и Савл." 
Acts13:2 Когда они служили Господу и постились, Святой Дух сказал: ""Отошлите ко мне Варнаву и Савла, ибо они должны исполнить назначенное Мною""." 
Acts13:3 И, после поста и молитвы, пророки и наставники возложили на Варнаву и Савла руки и отправили их." 
Acts13:4 И вот, посланные Святым Духом, они пришли в Селевкию, а оттуда отплыли на Кипр." 
Acts13:5 Прибыв в Саламин, они провозгласили слово Божье в еврейских синагогах; Иоанн же был с ними, и помогал им." 
Acts13:6 И прошли они через весь остров до Пафа, где встретили волшебника и лжепророка, иудея по имени Вариисус." 
Acts13:7 Он был служителем губернатора Сергия Павла, человека разумного. Сергий Павел послал за Варнавой и Савлом и пожелал услышать слово Божье." 
Acts13:8 Но Елима-волшебник (ибо так переводилось имя Вариисуса на греческий язык) всячески препятствовал им в этом и пытался отвратить губернатора от веры. 
Acts13:9 Тогда Савл, также прозванный Павлом, исполнился Духа Святого, посмотрел прямо на него и сказал:" 
Acts13:10 О полный коварства и зла, сын дьявола, враг добродетели! Перестанешь ли ты извращать прямые пути Господни?" 
Acts13:11 Слушай же! Рука Господа на тебе, ты ослепнешь и не будешь видеть солнца до времени"". И тотчас же глубокая тьма опустилась на него. И ходил он, как потерянный, стараясь найти себе поводыря." 
Acts13:12 Увидев это, губернатор исполнился веры, ибо поражён был проповедью о Господе." 
Acts13:13 Павел и те, кто был с ним, отплыли из Пафа и прибыли в Пергию, город в Памфилии, Иоанн же расстался с ними и возвратился в Иерусалим." 
Acts13:14 Они продолжали свой путь из Пергии и, прибыв в Антиохию Писидийскую, в субботний день вошли в синагогу и сели там." 
Acts13:15 После того как был прочитан закон Моисеев и писания пророков, главы синагоги послали сказать им: ""Братья, если у вас есть слово наставления к народу, то говорите""." 
Acts13:16 Тогда Павел встал и, подав знак рукой, сказал следующее: ""Народ Израиля и вы, все остальные, почитающие Бога, слушайте!" 
Acts13:17 Бог израильского народа избрал предков наших и возвеличил наш народ, когда тот жил ещё странником в Египте, и силой руки Своей вывел их из той земли." 
Acts13:18 И сорок лет с терпением относился к ним в пустыне. 
Acts13:19 Истребив семь народов в земле Ханаан, Он дал израильтянам землю в наследие." 
Acts13:20 Всё это произошло за четыреста пятьдесят лет. Затем дал Он им судей вплоть до пророка Самуила. 
Acts13:21 Потом они стали просить царя, и Бог дал им Саула, сына Киса из семьи Вениамина, который правил сорок лет." 
Acts13:22 А когда отстранил его, то поставил над ними царём Давида, о котором Он свидетельствовал: ""Давид, сын Иессея, пришёлся Мне по сердцу, и он исполнит всё, что Я велю ему""." 
Acts13:23 И из его потомства Бог, как и обещал, даровал Израилю Спасителя Иисуса." 
Acts13:24 Перед Его приходом Иоанн призывал весь израильский народ креститься в доказательство того, что они покаялись в грехах." 
Acts13:25 Выполняя назначенное ему, Иоанн сказал: ""Как вы думаете, кто я? Я не тот. Он идёт вслед за мной, Тот, у Кого я даже не достоин развязать ремень сандалии""." 
Acts13:26 Братья мои, сыновья рода Авраамова, и все остальные, почитающие Бога! Это послано было нам слово спасения." 
Acts13:27 Жители Иерусалима и их предводители не признали Иисуса спасителем и осудили Его, исполнив таким образом слова пророков, провозглашаемые каждую субботу." 
Acts13:28 И хотя они не нашли основания, чтобы приговорить Его к смерти, всё же просили Пилата убить Его." 
Acts13:29 Они сотворили всё то зло, которое, как сказано в Писании, должно было случиться с Иисусом, а потом сняли Его с креста и положили в гробницу." 
Acts13:30 Но Бог воскресил Его из мёртвых," 
Acts13:31 и в продолжение многих дней Он являлся тем, кто пришёл вместе с Ним из Галилеи в Иерусалим. И теперь они свидетели Его перед народом." 
Acts13:32 Мы же принесли вам благую весть о том, что обещание, данное нашим предкам," 
Acts13:33 Бог исполнил для нас, их детей, воскресив Иисуса из мёртвых, как и написано во втором псалме: ""Ты Сын Мой, сегодня Я стал Отцом Твоим""." 
Acts13:34 О том же, что Он воскресил Иисуса из мёртвых, чтобы Тот не обратился в тлен, говорил Бог так: ""Дам вам святые и непреложные благословения, обещанные Давиду""." 
Acts13:35 Он и в другом псалме говорит: Не допустишь, чтобы Святой Твой обратился в тлен""." 
Acts13:36 Но Давид, послужив в своём поколении воле Божьей, скончался, был похоронен со своими предками и обратился в тлен." 
Acts13:37 Тот же, Кого Бог воскресил из мёртвых, не обратился в тлен." 
Acts13:38 И потому, братья, знайте, что через Иисуса вам возвещается отпущение грехов ваших, и во всём, в чём вы не могли быть оправданы по закону Моисея," 
Acts13:39 будет оправдан через Него каждый верующий. 
Acts13:40 Так берегитесь же, чтобы с вами не случилось сказанное пророками:" 
Acts13:41 Слушайте же, глумливые, дивитесь и сгиньте, ибо Я свершаю нечто такое в ваши дни, во что не поверите. И вы не поверите этому, даже если объяснят вам""""." 
Acts13:42 Когда Варнава и Павел выходили из синагоги, их попросили рассказать об этом и в следующую субботу." 
Acts13:43 После собрания многие иудеи и многие из обращённых в иудейство язычников, чтивших истинного Бога, последовали за Павлом и Варнавой, те же говорили с народом и убеждали их оставаться в милости Божьей." 
Acts13:44 В следующую субботу почти весь город собрался послушать слово Господне. 
Acts13:45 Но увидев толпу, иудеи преисполнились зависти и стали возражать против того, что говорил Павел, и хулить его." 
Acts13:46 Но Павел и Варнава смело сказали: Вам в первую очередь должно было быть принесено слово Божье, но раз вы отвергаете его и не считаете себя достойными вечной жизни, то теперь мы обратимся к язычникам," 
Acts13:47 ибо так повелел нам Господь: Я сделал Тебя светом для других народов, чтобы Ты принёс спасение всей земле""""." 
Acts13:48 И радовались язычники, услышав это, и прославляли слово Господне. И все, избранные для жизни вечной, уверовали." 
Acts13:49 И распространилось слово Божье по всей той местности. 
Acts13:50 Но иудеи настроили набожных почтенных женщин и первых людей города так, что те начали преследовать Павла и Варнаву и изгнали их из своих пределов." 
Acts13:51 Павел и Варнава отряхнули пыль с ног своих на этих людей и пошли в Иконию. 
Acts13:52 И все ученики исполнялись радости и Духа Святого. 
Acts14:1 В Иконии они, как обычно, пришли в еврейскую синагогу и говорили так убедительно, что уверовали многие иудеи и язычники." 
Acts14:2 Но некоторые иудеи не поверили и отравили умы язычников, внушив злобу против братьев." 
Acts14:3 Павел и Варнава пробыли там долгое время и смело говорили о Господе, Который во свидетельство Своей благодати творил их руками знамения и чудеса." 
Acts14:4 Население города разделилось: одни были с иудеями, другие с апостолами." 
Acts14:5 Когда же язычники и иудеи вместе с их предводителями задумали посрамить и побить Павла и Варнаву камнями," 
Acts14:6 то апостолы, узнав об этом, ушли в окрест- ность городов Листра и Дервия, в Ликаонии," 
Acts14:7 и там продолжали благовествовать. 
Acts14:8 В Листре жил человек, не владевший ногами. Он был калекой ещё от рождения и никогда не ходил." 
Acts14:9 Этот человек сидел и слушал речи Павла. Павел посмотрел на него и, увидев, что есть у того вера получить исцеление," 
Acts14:10 громко сказал: Встань на ноги. И калека вскочил и стал ходить. 
Acts14:11 Тогда люди, увидев, что сделал Павел, закричали на своём языке: ""Боги в образе человеческом сошли к нам,""" 
Acts14:12 и назвали Варнаву Зевсом, а Павла - Гермесом, так как из них двоих говорил он." 
Acts14:13 За городскими воротами стоял храм Зевса. Жрец этого храма привёл быков и принёс венки к воротам и хотел вместе с народом принести жертвы в знак поклонения апостолам. 
Acts14:14 Услышав об этом, Варнава и Павел разорвали одежды и с криком бросились к толпе," 
Acts14:15 восклицая: Люди, что вы делаете? Мы не боги, а такие же, как и вы! Мы пришли к вам с благовестием, чтобы от этих пустых вещей вы обратились к живому Богу, создавшему небо и землю, и море, и всё, что в них." 
Acts14:16 Прежде Он позволял каждому народу идти своим путём," 
Acts14:17 хотя постоянно напоминал о Себе, творя добро: посылал вам с неба дожди, давая вам урожай в плодоносное время, даруя вам пищу, а сердца ваши наполняя радостью""." 
Acts14:18 Даже такими словами Павел и Варнава едва сумели удержать толпу от жертвоприношения им. 
Acts14:19 Но в это время пришли из Антиохии и Иконии иудеи и настроили толпу против апостолов. Они побили камнями Павла и выволокли его за город, думая, что он умер." 
Acts14:20 Когда ученики собрались вокруг него, он встал и пошёл в город, а на следующий день вместе с Варнавой отправился в Дервию." 
Acts14:21 И благовествовали они в том городе и приобрели много учеников, а потом возвратились в Листру, Иконию и Антиохию," 
Acts14:22 укрепляя души учеников и побуждая их оставаться твёрдыми в вере. Они говорили: Через множество страданий надлежит нам войти в Царство Божье. 
Acts14:23 Избрав в каждой церкви старейшин, Павел и Варнава после молитвы и поста передали их на милость Господа, в Которого те уверовали." 
Acts14:24 Пройдя через Писидию, они пришли в Памфилию" 
Acts14:25 и проповедовали в Пергии, потом спустились в Атталию," 
Acts14:26 а оттуда отплыли в Антиохию, из которой прежде по благодати Божьей, были посланы свершить то, что было ими исполнено." 
Acts14:27 Прибыв туда и собрав всю церковь, они рассказали обо всём, что сотворил через них Бог, и как Он открыл язычникам дверь веры;" 
Acts14:28 И долго ещё оставались они там с учениками. 
Acts15:1 Через некоторое время пришли в Антиохию какие-то люди из Иудеи и стали учить братьев: Если вы не обрезаны по обычаю Моисея, то не сможете спастись""." 
Acts15:2 Павел и Варнава не согласились с ними, и это вызвало между ними долгий спор. Тогда Павла, Варнаву и некоторых других, отправили для разрешения этого вопроса к апостолам и старейшинам в Иерусалим." 
Acts15:3 Итак, церковь отправила их туда, и они, проходя через Финикию и Самарию, рассказывали об обращении язычников и вызывали большую радость у всех братьев." 
Acts15:4 Прибыв в Иерусалим, они были радушно приняты церковью, апостолами и старейшинами и рассказали обо всём, что Бог сотворил с ними." 
Acts15:5 Некоторые же верующие из фарисеев встали и сказали: Язычники должны быть обрезаны, и нужно заповедать им, чтобы они соблюдали закон Моисея""." 
Acts15:6 Апостолы и старейшины собрались вместе, чтобы рассмотреть этот вопрос." 
Acts15:7 После долгих споров Пётр встал и сказал им: Братья! Вы знаете, что вначале Бог сделал среди нас выбор, чтобы язычники услышали через меня благую весть и уверовали." 
Acts15:8 Бог, знающий сердца человеческие, показал, что принял их, даровав им Духа Святого так же, как и нам," 
Acts15:9 и не делал никакого различия между нами и ими, верой очистив их сердца." 
Acts15:10 Так зачем же вы испытываете Бога, возлагая на учеников ярмо, которое ни мы, ни предки наши не могли снести?" 
Acts15:11 Но мы верим, что и мы, и они будут спасены благодатью Господа Иисуса""." 
Acts15:12 Всё собрание умолкло и слушало Варнаву и Павла, рассказывающих, какие знамения и чудеса Бог сотворил через них среди язычников." 
Acts15:13 Когда они закончили свою речь, начал говорить Иаков. Он сказал: ""Братья, слушайте меня!" 
Acts15:14 Симеон описал, как Бог впервые показал Своё благоволение тем, что избрал язычников Своим народом." 
Acts15:15 И с этим согласны слова пророков, как написано:" 
Acts15:16 После этого Я возвращусь и возрожу падший дом Давидов: подниму из развалин и обновлю его," 
Acts15:17 чтобы всё человечество, все язычники, которые тоже принадлежат Мне, стремились к Господу. Так говорит Господь, Он свершает это." 
Acts15:18 И это известно было от века. 
Acts15:19 Поэтому я полагаю, что нам не нужно препятствовать язычникам, которые обращаются к Богу." 
Acts15:20 Напротив, мы должны написать им, чтобы они воздерживались от осквернённой идолами пищи, от блуда, от мяса удавленных животных и от крови." 
Acts15:21 Ибо у Моисея с давних времён всегда были и есть в каждом городе люди, проповедующие закон и читающие закон в синагогах каждую субботу""." 
Acts15:22 Потом апостолы и старейшины со всей церковью решили избрать из своей среды нескольких и послать их в Антиохию с Павлом и Варнавой: они выбрали почитаемых старших среди братьев Силу и Иуду, прозванного Варсавой." 
Acts15:23 Они послали с ними такое письмо: Апостолы и старейшины, ваши братья шлют привет братьям язычникам в Антиохии, Сирии и Киликии." 
Acts15:24 Так как услышали мы, что некоторые без каких-либо указаний от нас, выйдя из нашей среды, смутили вас словами и взволновали ваши умы," 
Acts15:25 то, с общего согласия, мы решили избрать несколько человек и послать к вам с возлюбленными нашими Варнавой и Павлом," 
Acts15:26 которые отдавали свои души за имя Господа нашего Иисуса Христа. 
Acts15:27 Посылаем мы также Иуду и Силу, которые на словах передадут вам то же." 
Acts15:28 Ибо Святому Духу угодно, и мы согласны с этим, что не следует обременять вас ничем, кроме самого важного:" 
Acts15:29 не ешьте еды, принесённой в жертву идолам, избегайте крови, мяса удавленных животных и блуда. И если будете избегать всего этого, хорошо сделаете. Прощайте""." 
Acts15:30 Итак, их послали, и Павел, Варнава, Иуда и Сила, прибыв в Антиохию, собрали общину и вручили письмо." 
Acts15:31 На собрании его прочли, и все были рады поддержке." 
Acts15:32 Иуда и Сила, которые были пророками, обратились к братьям с большой речью, помогая им и укрепляя их в вере." 
Acts15:33 Пробыв там некоторое время, Иуда и Сила с миром были отправлены братьями обратно к пославшим их." 
Acts15:34 Но Сила решил остаться там. 
Acts15:35 Павел и Варнава, однако, остались на некоторое время в Антиохии. Вместе со многими другими они благовествовали и провозглашали слово Господне." 
Acts15:36 Несколько дней спустя Павел сказал Варнаве: Давай возвратимся назад и навестим братьев в каждом городе, где мы провозглашали слово Господне, и посмотрим, как они живут""." 
Acts15:37 Варнава хотел взять с собой Иоанна, называемого Марком." 
Acts15:38 Но Павел подумал, что лучше не брать с собой того, кто оставил их в Памфилии и не продолжал с ними дело." 
Acts15:39 И было между ними сильное разногласие, и Павел и Варнава расстались друг с другом. Варнава взял с собой Марка и отплыл на Кипр." 
Acts15:40 Павел же избрал Силу и отбыл, порученный братьями милости Господней." 
Acts15:41 Он пошёл по Сирии и Киликии, укрепляя церкви." 
Acts16:1 Оттуда Павел пришёл в Дервию, а потом в Листру. Там был ученик по имени Тимофей. Он был сыном еврейки, женщины верующей, а отцом его был грек." 
Acts16:2 Братья в Листре и Иконии хорошо отзывались о нём. 
Acts16:3 Павел хотел, чтобы он отправился в путь вместе с ним. И потому он сделал ему обрезание, чтобы угодить тамошним иудеям, ибо все они знали, что отец его грек." 
Acts16:4 И проходя через города, они передали верующим законы, установленные апостолами и старейшинами в Иерусалиме, чтобы верующие следовали им." 
Acts16:5 Так церкви укреплялись в вере и возрастали численно с каждым днём. 
Acts16:6 Павел и те, кто был с ним, прошли через Фригию и Галатию, но Святой Дух не допустил их благовествовать в Азии." 
Acts16:7 Подойдя к границе Мисии, они пытались отправиться в Вифинию, но Дух Иисуса воспрепятствовал им." 
Acts16:8 Итак, миновав Мисию, они пришли в Троаду." 
Acts16:9 Той ночью Павлу было видение: какой-то человек из Македонии стоял и молил его, говоря: ""Приди в Македонию и помоги нам!""" 
Acts16:10 И после видения они тотчас же решили отправиться в Македонию, ибо заключили, что Бог призвал их принести им благую весть." 
Acts16:11 Мы отплыли из Троады и отправились прямым путём к острову Самофракия, на следующий день в Неаполь," 
Acts16:12 а оттуда в Филиппы, главный город той части Македонии, которая была Римской провинцией, и пробыли там несколько дней." 
Acts16:13 В субботу мы вышли за городские ворота к реке, где, как мы полагали, было место молитвы, сели и стали говорить с собравшимися там женщинами." 
Acts16:14 И была там женщина из города Фиатир по имени Лидия, торговавшая драгоценными тканями. Она почитала истинного Бога и, когда слушала Павла, Господь открыл её сердце, и она поверила словам Павла." 
Acts16:15 И после того как она и все её домашние приняли крещение, она попросила нас: ""Если вы считаете меня истинно верующей в Господа, то остановитесь у меня в доме"". И она убедила нас." 
Acts16:16 Случилось, что, когда мы шли на место молитвы, нам встретилась служанка, одержимая духом прорицания, которая предсказаниями будущего приносила немалый доход своим хозяевам." 
Acts16:17 Следуя за Павлом и за нами, она кричала: ""Эти люди - слуги Бога Всевышнего! Они возвещают вам путь к спасению!" 
Acts16:18 И она говорила это много дней. Но Павел, досадуя, повернулся и сказал духу, владевшему ею: ""Приказываю тебе именем Иисуса Христа: выйди из неё!"" И он вышел из неё в тот же миг." 
Acts16:19 Когда же хозяева её увидели, что исчезла надежда на доход, они схватили Павла и Силу и повели силой на рыночную площадь к властям." 
Acts16:20 И, приведя их к предводителям, сказали: ""Эти люди евреи, и они будоражат наш город," 
Acts16:21 проповедуя обычаи, которые мы, римляне, не должны принимать или исполнять""." 
Acts16:22 И народ также стал против Павла и Силы. А судьи, сорвав с них одежду, приказали их бить палками." 
Acts16:23 Нанеся им множество ударов, они бросили их в темницу и приказали стражу хорошо стеречь их." 
Acts16:24 Получив такой приказ, он заключил их в самое дальнее помещение в темнице и забил им ноги в колодки." 
Acts16:25 Около полуночи Павел и Сила молились и воспевали Бога, а другие узники слушали их." 
Acts16:26 Внезапно началось сильное землетрясение, так что даже основание темницы содрогнулось. Тотчас же все двери открылись, и со всех узников упали оковы." 
Acts16:27 Страж, проснувшись и увидев, что двери темницы открыты, выхватил меч и чуть было не убил себя, думая, что узники бежали." 
Acts16:28 Но Павел громко закричал: Не причиняй себе вреда, ибо все мы здесь""." 
Acts16:29 Послав за огнём, надзиратель вбежал туда, где были Павел и Сила и, дрожа от страха, упал перед ними ниц." 
Acts16:30 атем он вывел их и сказал: Государи мои, что мне делать, чтобы быть спасённым?""" 
Acts16:31 Они же ответили: Уверуй в Господа Иисуса, и спасён будешь и ты и дом твой""." 
Acts16:32 И проповедовали ему и всем, кто был в его доме, слово Господа." 
Acts16:33 И он, взяв их в тот же час ночи, омыл их раны, и тут же был крещён, а также и все члены его семьи." 
Acts16:34 Приведя Павла и Силу в дом, он накормил их, и он и все домашние его радовались, что уверовали в Бога." 
Acts16:35 Когда наступило утро, предводители послали своих служителей сказать надзирателю: ""Освободите этих людей""." 
Acts16:36 И надзиратель передал эти слова Павлу: Предводители прислали сказать, чтобы я отпустил вас; так выходите же теперь и ступайте с миром""." 
Acts16:37 Но Павел сказал им: Нас без суда всенародно били, несмотря на то, что мы римские граждане, и бросили в темницу. А теперь тайно хотят отправить нас прочь? Нет же, пусть придут и сами нас выведут""." 
Acts16:38 Служители передали эти слова предводителям, и те испугались, услышав, что Павел и Сила римские граждане." 
Acts16:39 Они пришли и извинились перед ними и, выведя их из темницы, просили уйти из города." 
Acts16:40 Они же, выйдя из темницы, пошли домой к Лидии. Увидев там некоторых из братьев, они ободрили их и отправились в путь." 
Acts17:1 Пройдя через Амфиполь и Аполлонию, они пришли в Фессалонику, где была еврейская синагога." 
Acts17:2 Павел, по своему обыкновению, пришёл туда и в продолжение трёх суббот обсуждал с иудеями Писание," 
Acts17:3 объясняя и доказывая, что Христу надлежало умереть, а затем воскреснуть. Он сказал: ""Сей Христос и есть Иисус, Которого я провозглашаю вам""." 
Acts17:4 Некоторые из них уверовали и присоединились к Павлу и Силе - как большое число почитающих Бога греков, так и немало знатных женщин." 
Acts17:5 Но иудеи, завидуя, собрали чернь с рыночной площади, возмутили толпу, и скоро весь город был охвачен волнением. Они пришли к дому Иасона, ища Павла и Силу, чтобы вести их к народу." 
Acts17:6 Не найдя их, они повели Иасона и некоторых других братьев к городским властям, крича: ""Эти люди, возбудившие волнения по всему миру, пришли теперь и сюда," 
Acts17:7 и Иасон принял их! Все они поступают против повелений кесаря, говоря, что есть другой царь, Иисус""." 
Acts17:8 Это обвинение встревожило народ и городские власти. 
Acts17:9 Но, заставив Иасона и других верующих заплатить залог, они отпустили их." 
Acts17:10 Братья тотчас же, ночью, отправили Павла и Силу в Верию. Прибыв туда, те пошли в еврейскую синагогу." 
Acts17:11 Здесь были люди более открытых взглядов, чем в Фессалонике: они приняли слово с полным желанием и изучали Писание каждый день, чтобы убедиться, что Павел и Сила говорят правду," 
Acts17:12 так что многие иудеи уверовали, а также немало знатных греков, женщин и мужчин." 
Acts17:13 Когда же иудеи в Фессалонике узнали, что Павел проповедовал слово Божье и в Верии, то пришли туда, возбуждая и подстрекая народ." 
Acts17:14 Тогда братья немедленно отправили Павла к морю; Сила и Тимофей остались. 
Acts17:15 Те же, кто сопровождал Павла, довели его до Афин и, получив от него послание к Силе и Тимофею: ""Приходите ко мне как можно скорее"", отправились в обратный путь." 
Acts17:16 В ожидании Силы и Тимофея в Афинах Павел страдал душой, видя, что город полон идолов." 
Acts17:17 И он рассуждал в синагоге с почитавшими Бога иудеями и греками, и с теми, кого встречал на рыночной площади." 
Acts17:18 Некоторые философы, эпикурейцы и стоики, стали спорить с ним. Одни из них говорили: ""Что этот суеслов хочет сказать?"", другие: ""Он, видно, проповедник чужих богов?"" Они говорили так, потому что он рассказывал об Иисусе и воскрешении из мёртвых." 
Acts17:19 Они взяли его и привели в ареопаг, говоря: ""Можем ли мы узнать, что это за новое учение, которое ты проповедуешь?" 
Acts17:20 Ибо что-то странное доносится до нашего слуха: поэтому мы хотим знать, что всё это значит""." 
Acts17:21 А жители Афин, и живущие там чужеземцы, занимались только тем, что проводили время в разговорах, чтобы говорить и слушать что-нибудь новое." 
Acts17:22 И Павел, став перед ареопагом, сказал: ""Афиняне, я вижу, что вы во всём набожны," 
Acts17:23 ибо когда я проходил по городу и осматривал ваши святыни, я нашёл даже жертвенник, на котором было написано: ""Неведомому Богу"". Так вот, Бог, Которому вы поклоняетесь, не зная Его, и есть тот Бог, Которого я провозглашаю вам." 
Acts17:24 Так как Бог, сотворивший мир и всё, чем полон он, есть Господь небес и земли, то Он не живёт в храмах, построенных руками человеческими," 
Acts17:25 и не руки человеческие служат Ему службу, ибо Он никогда ни в чём не нуждается. Это Он даёт всё человеку - и жизнь, и дыхание, и вообще всё." 
Acts17:26 Бог создал сначала одного, а после него и все народы земли и определил времена и предел их обитания," 
Acts17:27 чтобы они искали Бога; и возможно, они устремятся к Нему и найдут Его: ведь Он так близко от каждого из нас." 
Acts17:28 Ибо в Нём мы живём, двигаемся и существуем, как и сказали некоторые из ваших поэтов: ""Ибо мы Его порода""." 
Acts17:29 Итак, будучи Божьими детьми, мы не должны думать, что Божество подобно золоту, или серебру, или камню - образу, созданному искусством или воображением человеческим." 
Acts17:30 Бог не вменил нам в вину времена неведения нашего, но теперь повелевает всем людям повсюду покаяться." 
Acts17:31 Ибо Он назначил день, в который будет праведно судить весь мир через избранного Им Человека, дав всем доказательство тому, воскресив Его из мёртвых""." 
Acts17:32 Услышав о воскресении из мёртвых, некоторые из них стали насмехаться, говоря: ""Расскажешь нам об этом в другой раз""." 
Acts17:33 И Павел ушёл от них," 
Acts17:34 но некоторые уверовали и присоединились к нему: среди них Дионисий, один из членов ареопага, женщина по имени Дамарь и некоторые другие." 
Acts18:1 После этого Павел ушёл из Афин и отправился в Коринф. 
Acts18:2 Там он нашёл одного еврея по имени Акила, уроженца Понта, который недавно прибыл из Италии со своей женой Прискиллой, ибо Клавдий приказал всем евреям покинуть Рим. Павел пришёл повидать их," 
Acts18:3 а когда узнал, что они изготавливают шатры, то есть занимаются тем же ремеслом, что и он, остался и стал работать с ними." 
Acts18:4 Каждую субботу он говорил в синагоге, пытаясь убедить иудеев и греков уверовать." 
Acts18:5 Когда Сила и Тимофей пришли из Македонии, Павел посвятил всё своё время проповедям, свидетельствуя иудеям, что Иисус есть Христос." 
Acts18:6 Они же возражали ему и всячески ругали его, и он, отряхнув пыль со своей одежды, сказал им: ""Так будьте же сами повинны в своей судьбе. Я не в ответе за то, что произойдёт. Теперь я пойду к язычникам""." 
Acts18:7 И он ушёл из синагоги и отправился к Титу Иусту, человеку, почитавшему Бога, чей дом был рядом с синагогой." 
Acts18:8 Крисп же, глава синагоги, вместе со всеми домашними уверовал в Господа. И многие из коринфян, слышавших Павла, уверовали и крестились." 
Acts18:9 Однажды ночью Павлу было видение. Господь сказал ему: Не бойся! Продолжай говорить с людьми и не молчи. 
Acts18:10 Ибо Я с тобой, и никто не сможет причинить тебе вреда, ибо многие у Меня в этом городе""." 
Acts18:11 И Павел оставался там полтора года, обучая их слову Божьему." 
Acts18:12 В то время губернатором Ахайи был Галлион. И вот иудеи сообща напали на Павла и привели его в суд, говоря:" 
Acts18:13 Этот человек убеждает людей поклоняться Богу противозаконным образом. 
Acts18:14 И только Павел хотел заговорить, как Галлион сказал иудеям: ""Если бы свершилось какое-то злодеяние или преступление, у меня была бы причина выслушать вас, иудеев." 
Acts18:15 Но если всё дело в словах и именах и в вашем собственном законе, разбирайтесь сами. Я отказываюсь быть судьёй в этом деле""." 
Acts18:16 И он прогнал их из суда. 
Acts18:17 Тогда они, схватив Сосфена, главу синагоги, стали бить его перед зданием суда, но Галлиона это ни мало не обеспокоило." 
Acts18:18 Павел пробыл там ещё немало дней, а потом, оставив братьев, отплыл в Сирию; Прискилла с Акилой были с ним. В Кенхреях он остриг волосы в знак того, что дал обет Богу." 
Acts18:19 Они прибыли в Ефес, и он оставил Прискиллу с Акилой, а сам пошёл в синагогу, чтобы говорить с евреями." 
Acts18:20 Они попросили его побыть с ними дольше, но он не согласился," 
Acts18:21 а уходя, сказал: ""Если Богу будет угодно, я вернусь к вам"". Затем он отплыл из Ефеса." 
Acts18:22 Побывав в Кесарии, он отправился в Иерусалим и приветствовал местную церковь, а затем отправился в Антиохию." 
Acts18:23 Пробыв там некоторое время, он продолжал свой путь и, проходя из города в город по Галатии и Фригии, укреплял в вере всех учеников." 
Acts18:24 Один иудей по имени Аполлос, уроженец Александрии, человек красноречивый и сведущий в Писаниях, пришёл в Ефес." 
Acts18:25 Он был просвещён о пути Господнем, говорил с жаром и учил об Иисусе с точностью, хотя и знал только Иоанново крещение." 
Acts18:26 Он стал смело говорить в синагоге. И когда Прискилла и Акила услышали его, то отвели его к себе домой, и ещё точнее объяснили ему путь Божий." 
Acts18:27 Когда же он захотел отправиться в Ахаию, братья ободрили его и написали ученикам, чтобы те приняли его. Когда он прибыл туда, он смог оказать большую помощь тем, кто уверовал Божьей благодатью," 
Acts18:28 ибо с большой силой всенародно опровергал иудеев, доказывая Писаниями, что Иисус - Христос." 
Acts19:1 В то время как Аполлос был в Коринфе, Павел прошёл через разные области и прибыл в Ефес. Найдя там нескольких учеников," 
Acts19:2 он спросил их: Приняли ли вы Духа Святого, когда уверовали?"" Они сказали ему: ""Мы даже не слышали, что есть Дух Святой""." 
Acts19:3 Что же за крещение вы получили?, - спросил он. ""Иоанново крещение"", - ответили они." 
Acts19:4 Павел сказал: Крещение Иоанна было крещением покаяния. Он призывал людей поверить в Грядущего вслед за ним, то есть в Иисуса""." 
Acts19:5 Услышав это, они приняли крещение во имя Господа Иисуса." 
Acts19:6 Когда же Павел возложил на них руки, на них снизошёл Святой Дух, и они стали говорить на разных языках и пророчествовать." 
Acts19:7 Всего же их было около двенадцати человек. 
Acts19:8 Павел пошёл в синагогу и три месяца смело проповедовал, споря и убеждая иудеев в существовании Царства Божьего." 
Acts19:9 Но некоторые из них ожесточились и отказались уверовать, злословя о пути Господнем перед народом. И он ушёл от них, взял с собой учеников и каждый день вёл споры в школе Тиранна." 
Acts19:10 Так было в продолжение двух лет, так что все иудеи и греки, жившие в Азии, услышали слово Господне." 
Acts19:11 Бог же творил необычайные чудеса руками Павла," 
Acts19:12 так что даже платки и передники, до которых он дотрагивался, уносили и возлагали на больных, и те исцелялись, и нечистые духи выходили из них." 
Acts19:13 Некоторые иудеи, которые переходили из города в город, изгоняя злых духов, пытались произносить имя Господа Иисуса над одержимыми злым духом, говоря: ""Заклинаю тебя именем Иисуса, чьё учение проповедует Павел, выйди из этого человека""." 
Acts19:14 Делали это и семь сыновей иудейского первосвященника Скевы," 
Acts19:15 но однажды злой дух сказал им: Я признаю Иисуса, и о Павле знаю, а вы кто такие?""" 
Acts19:16 И человек, в ком был злой дух, прыгнул на них и, одолев их, избил, сорвал с них одежду, и выбежали они из того дома нагие и израненные." 
Acts19:17 И это стало известно всем иудеям и грекам, живущим в Ефесе, и на них напал страх, имя Господа Иисуса стало почитаться ещё больше." 
Acts19:18 Многие из уверовавших приходили исповедоваться и открыто признавались в греховных проступках. 
Acts19:19 А многие из занимавшихся колдовством собрали свои книги и сожгли их на глазах у всех. Когда подсчитали их стоимость, оказалось, что она доходила до пятидесяти тысяч серебряных монет." 
Acts19:20 Так слово Господне широко распространялось и набирало силу, и число верующих всё возрастало." 
Acts19:21 После того как это случилось, Павел решил пройти через Македонию и Ахайю и отправиться в Иерусалим. Он сказал: ""Побывав там, я должен увидеть и Рим""." 
Acts19:22 Он послал двух из числа своих помощников, Тимофея и Ераста, в Македонию, а сам остался на время в Азии." 
Acts19:23 Примерно в то же время происходили немалые волнения против пути Господнего. 
Acts19:24 Жил один человек по имени Димитрий, серебряных дел мастер, делавший из серебра изображения храма Артемиды, которые приносили немалый доход ремесленникам." 
Acts19:25 Он созвал серебряных дел мастеров вместе с другими ремесленниками и сказал: Люди, вы знаете, что мы получаем от своего ремесла хороший доход." 
Acts19:26 И вы видите и слышите, что этот Павел обратил и убедил многих людей не только в Ефесе, но и почти по всей Азии, говоря, что боги, сделанные руками людей, - не боги." 
Acts19:27 Опасность не только в том, что наше ремесло приобретает дурную славу, но и в том, что храм нашей великой богини Артемиды станет ничем, и та, которую почитает вся Азия и весь мир, окажется лишённой величия""." 
Acts19:28 Услышав это, они преисполнились ярости и стали кричать: ""Велика Артемида Ефесская!""" 
Acts19:29 Город наполнился смятением, и все устремились в амфитеатр, потащив с собой Гая и Аристарха, двух македонцев, спутников Павла." 
Acts19:30 Павел же хотел выйти к народу в амфитеатр, но ученики не дали ему." 
Acts19:31 Некоторые из начальников провинции, его друзья, послали просить его не ходить в амфитеатр." 
Acts19:32 Между тем, одни люди кричали одно, другие другое, ибо собрание было в смятении, и большинство не знало, зачем они собрались." 
Acts19:33 Некоторые решили, что во всём виноват один человек по имени Александр, ибо иудеи заставили его выйти вперёд. Он сделал знак рукой, так как хотел объяснить народу, в чём дело." 
Acts19:34 Но когда узнали, что он иудей, все в один голос закричали и кричали два часа: ""Велика Артемида Ефесская!""" 
Acts19:35 Городской писарь успокоил толпу, сказав: ""Люди Ефеса! Кто на свете не знает, что город Ефес - хранитель храма великой Артемиды и священного камня, упавшего с небес?" 
Acts19:36 Так как это неоспоримо, вам надлежит быть спокойными и не поступать опрометчиво." 
Acts19:37 Вы привели сюда этих людей, хотя они и храмов не обокрали, и богиню нашу не хулили." 
Acts19:38 Если Димитрий и другие с ним мастера имеют против кого-нибудь обвинение, на то есть суды и судьи: пусть ведут друг друга в суд." 
Acts19:39 Если же у вас есть ещё о чём спросить, то это должно быть решено на обычном собрании." 
Acts19:40 Сейчас же нам грозит опасность быть обвинёнными в беспорядках за то, что произошло сегодня. Нет причин, которые бы оправдывали такой переполох"". Сказав это, он распустил собрание." 
Acts20:1 Когда беспорядки прекратились, Павел позвал к себе учеников и, обратившись к ним со словами ободрения, простился с ними и отправился в Македонию." 
Acts20:2 На своём пути он говорил о многом таком, что вселяло бодрость в верующих. Затем он пришёл в Грецию," 
Acts20:3 где пробыл три месяца. И как раз перед тем, как он собирался отплыть в Сирию, иудеи составили против него заговор, и он решил отправиться в Сирию, пройдя снова через Македонию." 
Acts20:4 Его сопровождали Сосипатр из Верии, сын Пирра, Аристарх и Секунд из Фессалоники, Гаий из Дервы, Тимофей и двое из Азии, Тихик и Трофим." 
Acts20:5 Они отправились первыми и ждали нас в Троаде. 
Acts20:6 Мы же отплыли из Филиппии после Дней Пресных Хлебов и, пять дней спустя, присоединились к ним в Троаде, где пробыли неделю." 
Acts20:7 В воскресенье, когда мы собрались вместе, чтобы совершить вечерю Господню, Павел беседовал с нами. Намереваясь отплыть на следующий день, он говорил до полуночи." 
Acts20:8 В комнате наверху, где мы собрались, было много светильников." 
Acts20:9 Павел всё продолжал проповедь, и юноша по имени Евтих, сидевший на окне, понемногу стал засыпать. В конце концов, сон одолел его, и он упал из окна третьего этажа. Когда подняли его, был он мёртв." 
Acts20:10 Павел спустился вниз, припал к нему и, обняв, сказал: ""Не печальтесь, ибо он ожил""." 
Acts20:11 Поднявшись наверх, он разделил хлеб и поел, и ещё долго говорил с ними, до самого рассвета, а затем ушёл." 
Acts20:12 Между тем они привели юношу домой живым и полностью утешились. 
Acts20:13 Мы же отплыли на корабле в Асс, чтобы потом взять там на борт Павла, ибо он велел нам сделать так, намереваясь сам идти туда пешком." 
Acts20:14 Когда он встретился с нами в Ассе, мы взяли его на корабль и отправились в Митилену." 
Acts20:15 Отплыв оттуда на следующий день, остановились неподалёку от Хиоса, на другой день мы пересекли пролив и пристали к Самосу, а днём позже прибыли в Милет." 
Acts20:16 Ибо Павел решил миновать Ефес, чтобы не тратить времени в Азии, так как спешил прибыть в Иерусал по возможности до дня Пятидесятницы." 
Acts20:17 Из Милита он послал в Ефес просить, чтобы пришли старейшины церкви," 
Acts20:18 и когда они прибыли, он сказал им: ""Вы знаете, как я жил всё время, что был с вами с первого дня моего прибытия в Азию:" 
Acts20:19 я служил Господу со всей смиренностью и слезами, через многие испытания, выпавшие на мою долю по злоумышлениям иудеев." 
Acts20:20 Я не колеблясь оповещал вас обо всём, что могло быть полезным для вас, и проповедовал всенародно и в каждом отдельном доме." 
Acts20:21 Иудеям и грекам равно я свидетельствовал о раскаянии и обращении к Богу и о вере в нашего Господа Иисуса," 
Acts20:22 а теперь, повинуясь велению Духа Святого, я иду в Иерусалим и не знаю, что ждёт меня там." 
Acts20:23 Знаю только, что в каждом городе Святой Дух предостерегает меня, говоря, что ожидают меня испытания и темница." 
Acts20:24 Но жизнь моя не имеет для меня никакой цены, только бы мне закончить дело и служение, принятое мною от Господа Иисуса, - принести людям благую весть о великой благодати Божьей." 
Acts20:25 И я знаю теперь, что ни один из вас, среди кого я провозглашал Царство Божье, не увидит меня больше." 
Acts20:26 Поэтому я объявляю вам сегодня, что не буду в ответе, если кто-то из вас не будет спасён," 
Acts20:27 ибо не колеблясь проповедовал вам волю Божью, ничего не скрывая." 
Acts20:28 Будьте же бдительны и осторожны по отношению к себе и к стаду, над которым Святой Дух поставил вас блюстителями и заботьтесь о церкви Божьей, которую обрёл Он кровью Своею." 
Acts20:29 Я знаю, что когда уйду от вас, придут свирепые волки и не пощадят стада." 
Acts20:30 Даже среди вас появятся люди, извращающие правду ради того, чтобы верующие следовали за ними." 
Acts20:31 Так будьте же бдительны. Помните, что три года денно и нощно я непрестанно предупреждал вас, моля каждого со слезами." 
Acts20:32 Теперь же я вверяю вас Богу и слову благодати Его, которое может укрепить вас и дать наследие среди тех, кто освящён Богом." 
Acts20:33 Когда был я с вами, то никогда не пожелал я ни денег ничьих, ни богатой одежды." 
Acts20:34 Вы сами знаете, что моим нуждам и нуждам тех, кто был со мной, послужили мои же руки." 
Acts20:35 Как мог, показал я вам, что так тяжело трудясь, мы должны помогать слабым и помнить слова Господа Иисуса, который говорил: ""Больше счастья в том, чтобы давать, чем в том, чтобы брать""""." 
Acts20:36 И сказав это, преклонил колени вместе со всеми и молился." 
Acts20:37 И все плакали и, обнимая, целовали его," 
Acts20:38 сильно опечаленные, особенно его словами: ""Больше не увидите меня"". Затем они проводили его к кораблю." 
Acts21:1 Расставшись с ними, мы отплыли прямо на остров Кос, на следующий день на остров Родос, а оттуда в Патару." 
Acts21:2 Мы нашли корабль, идущий в Финикию, и, взойдя на него, отправились в плавание." 
Acts21:3 Пройдя севернее острова Кипр, мы направились в Сирию и пристали в Тире, ибо там корабль должны были разгрузить." 
Acts21:4 Мы нашли там учеников и пробыли с ними неделю. Побуждаемые Духом, они сказали Павлу, чтобы он не шёл в Иерусалим." 
Acts21:5 Когда наше пребывание там подошло к концу, мы ушли и продолжили своё путешествие. Они же, со своими жёнами и детьми, проводили нас из города, и там, на берегу моря, мы преклонили колени и помолились." 
Acts21:6 Простившись с каждым из них, мы взошли на корабль, а они возвратились к себе домой." 
Acts21:7 Мы продолжили наше путешествие из Тира и высадились в Птолемаиде; и, приветствовав братьев, мы пробыли с ними этот день." 
Acts21:8 Отправившись на следующий день в путь, мы прибыли в Кесарию и, войдя в дом евангелиста Филиппа, одного из семи братьев, избранных в Иерусалиме, остановились у него." 
Acts21:9 У него было четыре незамужних дочери, которые пророчествовали." 
Acts21:10 Мы пробыли там несколько дней, когда из Иудеи пришёл пророк по имени Агав." 
Acts21:11 Придя к нам, он взял пояс Павла, связал себе ноги и руки и сказал: ""Святой Дух сказал так: ""Вот так и свяжут иерусалимские евреи того, чей этот пояс, и отдадут его в руки иноплеменников""""." 
Acts21:12 Услышав это, мы и люди, бывшие там, стали умолять Павла не ходить в Иерусалим." 
Acts21:13 Тогда Павел ответил: Что вы делаете, зачем плачете и разбиваете мне сердце? Я готов не только к тому, что меня свяжут, но и к тому, чтобы умереть в Иерусалиме во имя Господа Иисуса""." 
Acts21:14 И так как его невозможно было убедить, мы перестали и сказали: ""Да будет воля Господня""." 
Acts21:15 Потом, собравшись, мы пошли в Иерусалим." 
Acts21:16 Некоторые ученики из Кесарии пошли с нами и привели нас к Мнасону-Киприянину, одному из первых учеников, у которого мы и остановились." 
Acts21:17 Братья тепло встретили нас, когда мы прибыли в Иерусалим." 
Acts21:18 На следующий день Павел вместе с нами пошёл к Иакову, где собрались все старейшины." 
Acts21:19 Он приветствовал их и рассказал по порядку обо всём, что свершил Бог среди язычников через его служение." 
Acts21:20 Услышав это, они восхвалили Бога и сказали ему: ""Брат, ты видел много тысяч уверовавших иудеев, и все они ревнители закона." 
Acts21:21 О тебе им говорили, что ты учишь всех иудеев, живущих среди язычников, отступничеству от Моисея, говоря им, чтобы они не обрезали своих детей и не следовали нашим обычаям." 
Acts21:22 Так что же нам делать? Они, конечно же, услышат о том, что ты пришёл." 
Acts21:23 Так что сделай, как мы тебе говорим: среди нас есть четверо, давшие обет," 
Acts21:24 возьми их и пройди вместе с ними обряд очищения, оплати их расходы за обряд, чтобы могли они обрить головы. Тогда каждый будет знать, что в том, что им говорили о тебе, нет ни слова правды, но что ты живёшь в послушании закону." 
Acts21:25 Что же касается уверовавших язычников, то мы послали им письмо, предлагая воздерживаться от мяса, принесённого в жертву идолам, от крови, от мяса удавленных животных и от блуда""." 
Acts21:26 Итак, Павел взял с собой этих людей и на следующий день исполнил обряд очищения. Затем он пошёл в храм, чтобы объявить, когда окончатся дни очищения, и когда будут совершены жертвоприношения за каждого из них." 
Acts21:27 На исходе семи дней иудеи из Азии увидели его в храме. Они возмутили весь народ и схватили его," 
Acts21:28 крича: Люди Израиля! Помогите! Это тот, кто учит людей повсюду против закона и народа нашего, и нашего храма. А теперь и греков привёл в храм и осквернил святое место""." 
Acts21:29 Ибо ранее видели в городе вместе с ним Трофима из Ефеса и подумали, что Павел привёл его в храм." 
Acts21:30 В городе начались беспорядки, со всех сторон стали сбегаться люди. Они схватили Павла и выволокли его из храма, и тотчас же были закрыты двери." 
Acts21:31 Они пытались его убить, но до военного трибуна дошла весть, что весь Иерусалим охвачен беспорядками." 
Acts21:32 Он тотчас же взял воинов и центурионов и устремился к ним. Увидев его и солдат, они прекратили избивать Павла." 
Acts21:33 Тогда трибун подошёл к нему и, взяв его под стражу, приказал сковать двумя цепями. Он спросил Павла, кто он такой и что сделал." 
Acts21:34 В толпе одни выкрикивали одно, другие другое. И так как из-за шума он не мог установить истину, то приказал вести Павла в крепость." 
Acts21:35 Когда же подвели его к лестнице, солдатам пришлось нести его - настолько были разъярены люди," 
Acts21:36 и толпа, следовавшая за ним, кричала: ""Смерть ему!""" 
Acts21:37 Почти у входа в крепость Павел сказал военачальнику: Могу я спросить тебя? Тот ответил: Так ты говоришь по-гречески? 
Acts21:38 Значит, ты не тот египтянин, что недавно поднял мятеж и вывел в пустыню четыре тысячи разбойников?""" 
Acts21:39 Павел ответил ему: Я еврей из Тарса в Киликии, гражданин известного города. Прошу тебя, разреши мне говорить с народом""." 
Acts21:40 Тогда он дал разрешение, и Павел, став на ступени, подал народу знак рукой. Когда все успокоились, он начал говорить по-еврейски." 
Acts22:1 Братья и отцы, выслушайте теперь, что я скажу в свою защиту""." 
Acts22:2 Услышав, что Павел заговорил с ними на еврейском языке, они стали ещё тише. Тогда он сказал:" 
Acts22:3 Я еврей, рождённый в Тарсе, в Киликии, но воспитан здесь, в этом городе. Наставником моим был Гамалиил, он тщательно обучил меня закону наших предков. Я был усердным служителем Божьим, таким, как вы сегодня." 
Acts22:4 Смертельным гонениям подвергал я последователей пути Господнего, хватал мужчин и женщин и бросал их в темницы," 
Acts22:5 как могут это подтвердить первосвященники и совет старейшин. Это от них я получил письма к братьям-иудеям в Дамаске и отправился туда, чтобы привести людей в Иерусалим для наказания." 
Acts22:6 Но вот что приключилось со мной по дороге. Когда я был уже недалеко от Дамаска, около полудня яркий свет с неба засиял вокруг меня." 
Acts22:7 Я упал на землю и услышал голос, говорящий мне: ""Савл, Савл! Почему ты преследуешь Меня?""" 
Acts22:8 Я спросил: Кто ты, Господи?"" И Он сказал мне: ""Я - Иисус Назорей, Которого ты преследуешь""." 
Acts22:9 Те, кто были со мной, видели свет, но не слышали голоса Говорившего со мной." 
Acts22:10 Я спросил: Что мне делать, Господи?"" И Господь ответил: ""Встань и иди в Дамаск, и там тебе будет сказано, что тебе предназначено сделать""." 
Acts22:11 Я ничего не видел, так как яркий свет ослепил меня, и мои спутники, взяв меня за руку, довели до Дамаска." 
Acts22:12 И вот, человек по имени Анания, набожный и послушный закону, о ком хорошо отзывались все иудеи, живущие там," 
Acts22:13 пришёл ко мне и сказал: Брат Савл! Прозри! И тотчас же я увидел его. 
Acts22:14 Он сказал: Бог наших предков избрал тебя узнать Его волю, увидеть Праведного и услышать голос из уст Его." 
Acts22:15 Ибо будешь свидетелем Ему перед всеми людьми в том, что ты видел и слышал." 
Acts22:16 Так чего же ты ждёшь? Встань и крестись, омой грехи, призывая имя Его""." 
Acts22:17 Когда я вернулся в Иерусалим, то во время молитвы в храме мне было видение." 
Acts22:18 И увидел я Иисуса, и Он сказал мне: ""Поспеши и немедленно оставь Иерусалим, ибо они не примут твоё свидетельство обо Мне""." 
Acts22:19 И я сказал: Господи, эти люди знают, что я ходил по синагогам, хватая и избивая верующих в Тебя." 
Acts22:20 И когда проливалась кровь Твоего свидетеля Стефана, я стоял тут же, поощряя это и охраняя одежды убивавших его""." 
Acts22:21 Тогда Он сказал мне: Иди, ибо я отправляю тебя далеко, к язычникам""""." 
Acts22:22 До этого они слушали его, но при этих словах стали кричать: ""Смерть ему! Он не достоин жить!""" 
Acts22:23 Пока они кричали, и сбрасывали с себя одежды, и бросали пыль в воздух," 
Acts22:24 военный трибун приказал, чтобы Павла отвели в крепость и подвергли допросу, бичуя, чтобы выяснить, по какой причине они так кричали на него." 
Acts22:25 Но когда его растянули ремнями, чтобы бичевать, Павел сказал стоявшему там центуриону: ""Разве это по закону - бичевать римского гражданина без суда?""" 
Acts22:26 Услышав это, центурион пошёл к трибуну и сказал: ""Что ты делаешь? Ведь этот человек - римский гражданин""." 
Acts22:27 Трибун подошёл к нему и спросил: Скажи, ты что же, римский гражданин?"" ""Да"", - ответил Павел." 
Acts22:28 Центурион сказал: Мне стоило больших денег приобрести это гражданство. Павел же сказал: А я был рождён гражданином. 
Acts22:29 Те, кто собирался было допросить Павла, тут же отступились от него, а начальник испугался, узнав, что связал римского гражданина." 
Acts22:30 На следующий день, желая точно выяснить, в чём иудеи обвиняют Павла, он велел снять с него цепи, повелел собраться первосвященникам и всему синедриону и, приведя Павла, поставил его перед собранием." 
Acts23:1 Посмотрев на членов синедриона, Павел сказал: ""Братья мои! До сегодняшнего дня я жил перед Богом с чистой совестью и всегда поступал, как считал правильным""." 
Acts23:2 Услышав это, первосвященник Анания приказал стоящим рядом с Павлом бить его по губам." 
Acts23:3 Павел же сказал ему: Бог поразит тебя, стена побелённая! Ты сидишь здесь, чтобы судить меня по закону, и всё-таки противозаконно приказываешь бить меня""." 
Acts23:4 Стоявшие рядом с ним сказали: Ты оскорбляешь Первосвященника Божьего! 
Acts23:5 Павел сказал: Братья, я не знал, что он первосвященник. Написано: ""Не говори плохо о правителе народа твоего""""." 
Acts23:6 Когда Павел понял, что одни из собравшихся там были саддукеи, а другие фарисеи, он громко сказал: ""Братья! Я фарисей, сын фарисея! И на суд привели меня за то, что надеюсь на воскресение людей из мёртвых""." 
Acts23:7 Когда он сказал это, поднялся спор между фарисеями и саддукеями, и собрание разделилось." 
Acts23:8 Ибо саддукеи говорят, что ни воскресения, ни ангелов, ни духов нет, а фарисеи признают всё это." 
Acts23:9 Все стали громко кричать, и некоторые законники из фарисеев заспорили, говоря: ""Ничего плохого мы не находим в этом человеке. Что, если дух или ангел говорил с ним?""" 
Acts23:10 Спор перешёл в драку, и военный трибун, опасаясь как бы они не растерзали Павла, приказал солдатам спуститься вниз и увести его от них в крепость." 
Acts23:11 На следующую ночь Господь предстал перед Павлом и сказал: Мужайся, ибо так, как ты свидетельствовал обо Мне в Иерусалиме, будешь свидетельствовать и в Риме""." 
Acts23:12 Когда наступил день, иудеи сговорились между собой и дали клятву не есть и не пить до тех пор, пока не убьют Павла." 
Acts23:13 Участвовавших в заговоре было более сорока человек. 
Acts23:14 Они пошли к первосвященникам и старейшинам и сказали: Мы поклялись ничего не есть и не пить до тех пор, пока не убьём Павла." 
Acts23:15 Так пошлите теперь, вы и синедрион, к начальнику стражников приказ, чтобы его привели к вам, якобы для того, чтобы рассмотреть дело ещё раз. Мы же готовы убить его по дороге сюда""." 
Acts23:16 Но об этом заговоре услышал племянник Павла. Он пошёл в крепость и предупредил об этом Павла. 
Acts23:17 Тогда Павел подозвал одного из центурионов и сказал ему: Отведи этого юношу к трибуну, потому что он хочет сказать ему что-то важное""." 
Acts23:18 И тот привёл юношу к трибуну и сказал: Узник Павел позвал меня и попросил привести этого юношу к тебе, так как он хочет сказать тебе что-то""." 
Acts23:19 Командир взял его за руку и, отведя в сторону, спросил: ""Что ты хочешь сказать мне?""" 
Acts23:20 Тот ответил: Иудеи сговорились просить тебя привести Павла завтра в синедрион, якобы для более подробного расследования." 
Acts23:21 Не слушай их, потому что больше сорока человек ждут его в засаде. Они поклялись не есть и не пить до тех пор, пока не убьют его. И теперь они готовы, и ожидают твоего согласия""." 
Acts23:22 Тогда военачальник отпустил юношу, приказав ему: ""Никому не говори о том, что ты рассказал мне об этом""." 
Acts23:23 Затем он позвал двух своих центурионов и сказал: Подготовьте двести солдат для перехода в Кесарию, а также семьдесят всадников и двести копьеносцев и будьте готовы к девяти часам вечера." 
Acts23:24 Приготовьте также лошадей, чтобы в целости и сохранности доставить Павла к правителю Феликсу""." 
Acts23:25 Кроме того, он написал письмо такого содержания:" 
Acts23:26 Клавдий Лисий Его Превосходительству Правителю Феликсу шлёт приветствия. 
Acts23:27 Этого человека схватили иудеи и чуть было не убили его, но я пришёл с солдатами и, узнав, что он римский гражданин, спас его." 
Acts23:28 Желая узнать причину, по которой его обвиняют, я привёл его в синедрион" 
Acts23:29 и выяснил, что все обвинения против него касаются их же собственного закона, но ни в чём, заслуживающем смерти или заключения, он не повинен." 
Acts23:30 Когда же мне сказали, что против этого человека готовится заговор, я тотчас послал его к тебе и приказал его обвинителям представить их дело против него на рассмотрение тебе""." 
Acts23:31 И солдаты выполнили приказ: взяли Павла и в тот же вечер привели его в Антипатриду, а" 
Acts23:32 на следующий день всадники отправились с Павлом в Кесарию, остальные же возвратились в крепость." 
Acts23:33 Прибыв в Кесарию, охрана Павла доставила письмо правителю и передала Павла в его руки." 
Acts23:34 Феликс прочёл письмо и спросил, из какой Павел провинции. Узнав, что из Киликии," 
Acts23:35 Феликс сказал: Я выслушаю тебя, когда явятся твои обвинители"". И приказал держать Павла под стражей во дворце Ирода." 
Acts24:1 Спустя пять дней прибыли перво-священник Анания с некоторыми старейшинами и стряпчим по имени Тертулл, и выдвинули перед губернатором обвинения против Павла." 
Acts24:2 Когда его вызвали, Тертулл начал обвинение и сказал следующее:" 
Acts24:3 Превосходнейший Феликс, мир, которым мы наслаждаемся в полной мере, и преобразования, которые принесла этому народу твоя дальновидность, мы всегда и повсюду принимаем со всей признательностью." 
Acts24:4 Но чтобы не утруждать тебя более, прошу, будь добр, выслушай наше краткое обвинение." 
Acts24:5 Ибо мы выяснили, что этот человек смутьян, он возбуждает мятежи среди иудеев по всему миру и предводительствует сектой назореев." 
Acts24:6 К тому же он пытался осквернить храм, но мы задержали его." 
Acts24:7 И мы хотели судить его в соответствии с нашим законом, но военный трибун Лисий пришёл и взял его из наших рук, приказав его обвинителям предстать перед тобой." 
Acts24:8 Допросив его, ты сможешь сам узнать от него, в чём мы его обвиняем""." 
Acts24:9 Иудеи присоединились к обвинению, заверяя, что всё это правда." 
Acts24:10 Когда правитель подал ему знак говорить, Павел ответил так: ""Зная, что много лет ты был судьёй над этим народом, я с радостью буду защищаться." 
Acts24:11 Как ты можешь проверить, прошло не более двенадцати дней с тех пор, как я пришёл в Иерусалим для поклонения." 
Acts24:12 И не видели меня ни спорящим ни с кем в храме, ни возмущающим народ в синагоге или ещё где-то в городе." 
Acts24:13 И они не могут доказать обвинения, которые теперь выдвигают против меня." 
Acts24:14 Но я признаю, что служу Богу наших отцов в соответствии с учением, которое они называют ересью. Я верую во всё, что говорит закон и что написано у пророков." 
Acts24:15 И я имею надежду на Бога, которую и сами они разделяют, что будет воскресение из мёртвых и для праведных, и для неправедных." 
Acts24:16 Поэтому я и сам делаю всё, что в моих силах, чтобы всегда иметь совесть, чистую перед Богом и людьми." 
Acts24:17 После долгих лет я вернулся в Иерусалим, чтобы подать милостыню бедным среди моего народа и совершить жертвоприношения." 
Acts24:18 И когда я делал это, они нашли меня в храме в то время, как я совершал обряд очищения. Я не причинял никакого беспокойства и не возмущал народ." 
Acts24:19 Там было несколько иудеев из Азии - вот кто бы должен был предстать перед тобой, если они имеют что-нибудь против меня." 
Acts24:20 Или же повели тем, кто здесь сейчас, сказать, в каком преступлении был повинен я, когда предстал перед синедрионом в Иерусалиме." 
Acts24:21 Разве только в том, что кричал, стоя среди них: ""Сегодня вы судите меня за веру в воскресение из мёртвых""""." 
Acts24:22 Тогда Феликс, хорошо знавший о пути Господнем, отложил слушание, сказав: ""Когда придёт трибун Лисий, я рассмотрю ваше дело""." 
Acts24:23 Он приказал центуриону держать Павла под стражей, но дать ему некоторые послабления и не препятствовать его друзьям заботиться о нём." 
Acts24:24 Через несколько дней прибыл Феликс со своей женой Друзиллой, иудейкой, и послал за Павлом, и слушал, как он говорил о вере в Христа Иисуса." 
Acts24:25 Но когда Павел заговорил о праведности, воздержании и о грядущем суде, Феликс испугался и сказал: ""Ступай пока, а при случае я позову тебя""." 
Acts24:26 При этом он надеялся, что Павел даст ему взятку, поэтому он часто посылал за ним и беседовал с ним." 
Acts24:27 Когда прошло два года, Феликса сменил Порций Фест. Желая угодить иудеям, Феликс оставил Павла в заключении." 
Acts25:1 Через три дня после того, как Фест стал правителем, он прибыл из Кесарии в Иерусалим." 
Acts25:2 Первосвященники и первые люди из иудеев представили ему свои обвинения против Павла и просили его 
Acts25:3 в знак милости, отправить Павла в Иерусалим, сами же сговорились убить его по дороге." 
Acts25:4 Фест ответил, что Павла держат в Кесарии и что он, правитель, сам скоро отправится туда." 
Acts25:5 Пусть некоторые из ваших предводителей пойдут со мной, - сказал он, - и пусть они обвиняют этого человека, если есть за ним вина""." 
Acts25:6 Проведя с ними дней восемь - десять, Фест возвратился в Кесарию и на следующий день, заняв судейское место, велел привести Павла." 
Acts25:7 И когда он явился, иудеи, пришедшие из Иерусалима, окружили его и представили против него много серьёзных обвинений, которые они, однако, не могли доказать." 
Acts25:8 Павел защищался: Я не сделал ничего плохого против закона иудеев, храма или кесаря""." 
Acts25:9 Но Фест старался угодить иудеям, поэтому он ответил Павлу: ""Хочешь пойти в Иерусалим или хочешь, чтобы я судил тебя здесь по этим обвинениям?""" 
Acts25:10 Павел сказал: Я стою сейчас перед судом кесаря, где меня и должно судить. Я не сделал ничего дурного иудеям, и ты прекрасно это знаешь." 
Acts25:11 Если я не прав и совершил проступок, заслуживающий смерти, я не пытаюсь избежать её. Но если в обвинениях этих людей нет правды, никто не может выдать им меня. Я требую суда кесаря""." 
Acts25:12 Поговорив с советом, Фест ответил: ""Ты потребовал суда кесаря, к кесарю и отправишься""." 
Acts25:13 Через несколько дней в Кесарию прибыли царь Агриппа и Вереника, чтобы приветствовать Феста." 
Acts25:14 Так как они пробыли там несколько дней, Фест объяснил царю дело Павла, говоря: ""Есть здесь человек, которого Феликс оставил в заключении" 
Acts25:15 и которого старейшины иудейские и первосвященники обвиняли, когда я был в Иерусалиме, требуя его осуждения." 
Acts25:16 Но я сказал им, что у римлян не принято выдавать обвиняемого прежде, чем он встретится лицом к лицу с обвинителями и не получит право защищаться." 
Acts25:17 Поэтому, когда эти иудеи прибыли сюда, я, не откладывая, на следующий же день, занял судейское место в трибунале и приказал привести этого человека." 
Acts25:18 Когда обвинители встали, они не обвинили его ни в одном из преступлений, о которых я ожидал услышать." 
Acts25:19 Напротив, они вели с ним какие-то споры об их религии и о каком-то умершем Иисусе, причём Павел утверждал, что тот жив." 
Acts25:20 Не зная, как вести это дело, я спросил, не хочет ли он идти в Иерусалим и там предстать перед судом." 
Acts25:21 Но так как Павел потребовал, чтобы его оставили в Кесарии до решения императора, я приказал, чтобы его держали под стражей до тех пор, пока я не смогу отправить его к кесарю""." 
Acts25:22 Агриппа сказал Фесту: Я хотел бы и сам послушать этого человека. Завтра ты услышишь его, - ответил Фест." 
Acts25:23 На следующий день, когда Агриппа и Вереника пришли с большой пышностью и вошли в судебную палату вместе с военными трибунами и знатными людьми города, Фест приказал привести Павла." 
Acts25:24 Затем Фест сказал: Царь Агриппа и все присутствующие с нами! Вы видите этого человека, на которого жаловалась вся еврейская община в Иерусалиме и здесь. Они кричали, что он не должен жить;" 
Acts25:25 но я считаю, что он не совершил ничего заслуживающего смерти, а так как он сам потребовал суда императора, я решил отослать его." 
Acts25:26 Но у меня нет ничего определённого, о чём бы я мог написать императору, поэтому я и приказал, чтобы он предстал перед всеми вами, и прежде всего перед тобой, царь Агриппа, чтобы после этого расследования мне было что написать императору," 
Acts25:27 ибо мне кажется неразумным посылать узника, не указав предъявленных ему обвинений""." 
Acts26:1 Тогда Агриппа сказал Павлу: Можешь говорить. Павел поднял руку и начал речь в свою защиту. 
Acts26:2 Царь Агриппа! За счастье почитаю защищаться перед тобой сегодня против всех обвинений, выдвинутых иудеями," 
Acts26:3 тем более, что ты знаком со всеми обычаями и спорными вопросами иудеев. Поэтому, прошу тебя, выслушай меня терпеливо." 
Acts26:4 Все иудеи знают, как я жил с молодых лет среди моего народа, а потом в Иерусалиме." 
Acts26:5 Они знают меня давно и могут засвидетельствовать, если захотят, что я был фарисеем и вёл строжайший образ жизни, соответствующий нашему вероисповеданию." 
Acts26:6 Сейчас же стою я перед судом за надежду на обещание, данное Богом нашим предкам," 
Acts26:7 на исполнение которого надеются наши двенадцать племён, служа Богу день и ночь. Вот в этой надежде, о царь, и обвиняют меня иудеи." 
Acts26:8 Почему вам кажется невероятным, что Бог воскрешает из мёртвых?" 
Acts26:9 Я тоже считал, что нужно многое сделать против Иисуса Назорея." 
Acts26:10 И я делал всё это в Иерусалиме: бросал в темницы многих верующих, получив на то власть от первосвященников, и одобрял, когда их убивали." 
Acts26:11 Я наказывал их во всех синагогах, стараясь вынудить отказаться от их веры, и столь велика была моя ярость против них, что я даже в другие города отправился преследовать их." 
Acts26:12 Для этого однажды я направлялся в Дамаск с полномочиями и поручением от первосвященников. 
Acts26:13 Около полудня, будучи в дороге, увидел я свет с небес, ярче солнца сиявший вокруг меня и моих спутников." 
Acts26:14 Все мы упали на землю, и я услышал голос, обращавшийся ко мне на еврейском языке: ""Савл, Савл! Почему ты преследуешь Меня? Сопротивляясь Богу, ты вредишь себе""." 
Acts26:15 И я сказал: Кто Ты, Господи?"" И Господь ответил: ""Я Иисус, Которого ты преследуешь." 
Acts26:16 Но поднимись, стань на ноги. Я явился тебе, чтобы поставить тебя служителем и свидетелем не только того, что уже увидено тобой, но и того, что Я ещё покажу тебе." 
Acts26:17 И Я охраню тебя от твоего народа и отправлю к язычникам, и они также не смогут повредить тебе." 
Acts26:18 Ты же откроешь глаза им и обратишь их от тьмы к свету, от власти сатаны к Богу, чтобы смогли они получить отпущение грехов и место среди тех, кто предался Богу благодаря вере в Меня""." 
Acts26:19 Поэтому, царь Агриппа, я не ослушался небесного видения" 
Acts26:20 и стал проповедовать сначала среди живущих в Дамаске, а также и в Иерусалиме и по всей стране иудейской, а потом и среди язычников, чтобы покаялись они и обратились к Богу, и чтобы делами доказывали покаяние своё." 
Acts26:21 По этой причине иудеи схватили меня, когда я был в храме, и пытались меня убить." 
Acts26:22 Но Бог помог мне, как помогает сегодня, и с Его помощью я стою здесь сегодня, свидетельствуя перед народом ни о чём ином, как о том, что пророки и Моисей говорили о грядущем:" 
Acts26:23 что Христос умрёт и первым восстанет из мёртвых и что Он принесёт свет и иудеям и язычникам. 
Acts26:24 Павел ещё продолжал говорить в свою защиту, когда Фест громко сказал: ""Павел, ты сумасшедший! Большая учёность свела тебя с ума!""" 
Acts26:25 Я не сумасшедший, высокочтимый Фест, - отвечал Павел. - То, что я говорю, правдиво и разумно." 
Acts26:26 Царь Агриппа хорошо знает дела подобного рода, и я могу свободно говорить с ним. И я уверен, что ничто не ускользнуло от его внимания, ибо всё это происходило на виду у всех." 
Acts26:27 Царь Агриппа! Веришь ли ты пророкам? Знаю, что веришь""." 
Acts26:28 Тогда Агриппа сказал Павлу: Ты думаешь, что меня так легко убедить стать христианином?""" 
Acts26:29 Неважно, легко ли это или трудно, - ответил Павел, - но я молю Бога, чтобы не только ты, но все, кто слушает меня сегодня, стали такими, как я, только, конечно, не узниками в цепях""." 
Acts26:30 Тогда царь поднялся, а с ним и правитель, и Вереника, и все, кто сидел с ними." 
Acts26:31 Они вышли и стали говорить друг другу: Этот человек не сделал ничего, заслуживающего смерти или заключения""." 
Acts26:32 Агриппа же сказал Фесту: Этого человека можно было бы освободить сейчас, если бы не его заявление, что он хочет предстать перед кесарем""." 
Acts27:1 Когда было решено, что мы поплывём в Италию, Павел и некоторые другие узники были переданы центуриону из Августова полка по имени Юлий." 
Acts27:2 Мы сели на корабль из Адрамиттия, который отплывал к берегам Азии, и отправились в путь. С нами был Аристарх, македонянин из Фессалоники." 
Acts27:3 На следующий день мы высадились в Сидоне, и Юлий по-хорошему обошёлся с Павлом, позволив ему пойти к друзьям, которые и позаботились о его нуждах." 
Acts27:4 Оттуда мы вышли в море и поплыли на юг от Кипра, ибо шли против ветра." 
Acts27:5 Мы пересекли море, омывающее берега Киликии и Памфилии, и прибыли в Миры, что в Ликии." 
Acts27:6 Там центурион нашёл александрийский корабль, плывущий в Италию, и посадил нас на него." 
Acts27:7 Мы медленно плыли несколько дней. Ветер был встречный, и потому, с трудом добравшись до Книда, мы не смогли продолжать путь в том направлении, а поплыли на юг от острова Крит, держась около Салмоны." 
Acts27:8 С трудом преодолевая течение, мы подошли к месту, называемому Хорошие Пристани, недалеко от города Ласеи." 
Acts27:9 Много времени было потеряно, и плыть стало уже опасно, потому что к тому времени и еврейский пост уже прошёл. Павел предупредил их, сказав:" 
Acts27:10 Послушайте! Я предвижу, что наше путешествие обернётся бедой, корабль вместе с грузом будет потерян, да и мы можем жизнь потерять""." 
Acts27:11 Но кормчий и владелец судна убедили центуриона, и он не послушал Павла." 
Acts27:12 Так как пристань не подходила для зимовки, большинство решило выйти оттуда в море, чтобы попытаться достичь Финика, пристани на Крите, обращённой на юго-запад и северо-запад, и там перезимовать." 
Acts27:13 Когда подул лёгкий южный ветер, они подумали, что это как раз то, что им нужно, подняли якорь, и мы поплыли вдоль Крита." 
Acts27:14 Но вскоре со стороны острова поднялся ветер, называемый северо-восточным." 
Acts27:15 Корабль попал в бурю и не мог идти против ветра. Мы отдались на волю ветра, нас бросало в разные стороны." 
Acts27:16 Мы пронеслись мимо островка, называемого Клавда, и с большим трудом смогли закрепить спасательную лодку." 
Acts27:17 Подняв её, канатами укрепили снизу судно. Опасаясь, как бы не сесть на мель в Сирте, спустили парус, и ветер носил нас." 
Acts27:18 На следующий день буря так разбушевалась, что мы стали выбрасывать груз," 
Acts27:19 а на третий день бросили и корабельные снасти. 
Acts27:20 Ни солнце, ни звёзды не появлялись в течение многих дней, а буря продолжала свирепствовать; всякая надежда на наше спасение окончательно исчезла." 
Acts27:21 Уже давно никто ничего не ел. Тогда Павел встал и сказал: Люди, надо было вам послушаться моего совета и не отплывать с Крита. Тогда бы не было ни всех этих бедствий, ни потерь." 
Acts27:22 Но теперь я призываю вас не падать духом, потому что никто из вас не погибнет, только корабль сгинет." 
Acts27:23 Ибо прошлой ночью явился мне ангел от Бога, Которому я принадлежу и Которому служу," 
Acts27:24 и сказал: Не бойся, Павел. Ты должен предстать перед кесарем, и Бог даёт тебе обещание, что все, плывущие с тобой, будут невредимы""." 
Acts27:25 Поэтому не падайте духом, друзья, ибо я верю в Бога и в то, что всё случится так, как мне было сказано." 
Acts27:26 Нас должно выбросить на какой-нибудь остров. 
Acts27:27 Когда наступила четырнадцатая ночь, нас несло через Адриатическое море. Около полуночи корабельщики почувствовали, что рядом какая-то земля." 
Acts27:28 Измерив глубину, они нашли двадцать сажен. Через некоторое время они вновь измерили глубину, и теперь она была пятнадцать сажен." 
Acts27:29 Опасаясь, что мы можем сесть на подводные камни, они сбросили с кормы четыре якоря и стали молиться о наступлении дня." 
Acts27:30 Корабельщики пытались бежать с корабля: они спустили на воду лодку будто для того, чтобы бросить якори с носа," 
Acts27:31 но Павел сказал центуриону и солдатам: Если они не останутся на корабле, то вам не спастись""." 
Acts27:32 Тогда воины перерезали канаты, державшие лодку, и она упала." 
Acts27:33 Перед самым рассветом Павел уговорил всех поесть, говоря: ""Сегодня четырнадцатый день нашего ожидания, а вы всё это время ничего не ели." 
Acts27:34 Поэтому, прошу вас, поешьте что-нибудь, ибо вы нуждаетесь в этом, чтобы выжить и чтобы с вашей головы не упал ни один волос""." 
Acts27:35 Сказав это, он взял немного хлеба, возблагодарил Бога перед всеми и, преломив, стал есть." 
Acts27:36 Все приободрились и тоже поели. 
Acts27:37 Всего же было на корабле двести семьдесят шесть человек. 
Acts27:38 Насытившись, они стали освобождать корабль от лишнего груза, выкидывая в море зерно." 
Acts27:39 Когда же настало утро, они не узнали землю, но заметили залив с песчаной отмелью и решили по возможности попытаться причалить." 
Acts27:40 Освободив якоря и перерезав канаты, державшие кормила, направили носовой парус по ветру и поплыли к берегу." 
Acts27:41 Но корабль попал на песчаную мель, нос его увяз и оказался недвижим, а корма разбивалась сильными волнами." 
Acts27:42 Солдаты решили было убить узников, чтобы ни один не мог уплыть и скрыться," 
Acts27:43 но центурион, желая спасти жизнь Павлу, удержал их от этого. Он приказал тем, кто умел плавать, первыми прыгать с корабля и добираться до суши," 
Acts27:44 а остальным велел следовать за собой, держась за доски или обломки корабля. Так все благополучно добрались до берега, и никто не утонул." 
Acts28:1 Очутившись на берегу в безопасности, мы узнали, что остров называется Мелитой." 
Acts28:2 Местные жители проявили к нам необычайную доброту. Пошёл дождь и стало холодно, и тогда они разложили костёр и пригласили нас к огню." 
Acts28:3 Павел набрал охапку хвороста и, когда он бросал его в огонь, выползла, спасаясь от жара, змея и впилась ему в руку." 
Acts28:4 Увидев висящую на его руке змею, местные жители сказали друг другу: ""Этот человек, несомненно, убийца, ибо, хотя он и не погиб в море, справедливость не позволила ему остаться в живых""." 
Acts28:5 Но Павел стряхнул змею в огонь и не почувствовал никакой боли. 
Acts28:6 Они же ожидали, что у него появится опухоль или что он тут же упадёт мёртвым. Они долго ждали и наблюдали за Павлом, но с ним ничего не произошло. Тогда, изменив своё мнение, они стали говорить, что он Бог." 
Acts28:7 Неподалёку от того места были владения наместника острова Публия. Он пригласил нас к себе в дом и три дня был нашим гостеприимным хозяином. 
Acts28:8 Отец же Публия страдал лихорадкой и болью в животе и лежал в постели. Павел пошёл навестить его, помолившись, возложил на него руки и исцелил его." 
Acts28:9 Когда это случилось, пришли и другие больные, жившие на острове, и были исцелены." 
Acts28:10 Обитатели острова оказали нам множество почестей, и мы пробыли там три месяца. Когда же мы приготовились отплывать, они снабдили нас всем необходимым." 
Acts28:11 Через три месяца мы отплыли на зимовавшем на острове александрийском корабле, на корме которого были изображены близнецы Диоскуры." 
Acts28:12 Прибыв в Сиракузы, мы остановились там на три дня." 
Acts28:13 Отплыв оттуда, прибыли в Ригию. Через день подул южный ветер, и на второй день мы прибыли в Путеолы." 
Acts28:14 Там мы нашли братьев, которые попросили пробыть с ними неделю; затем мы прибыли в Рим." 
Acts28:15 Там братья услышали о нас и вышли нам навстречу к Аппиевой площади и к Трём Гостиницам. Увидев их, Павел возблагодарил Бога и ободрился." 
Acts28:16 В Риме Павлу было позволено жить отдельно, но под охраной воина." 
Acts28:17 Через три дня он собрал вместе самых влиятельных людей среди иудеев. Когда они собрались, Павел сказал им: ""Братья! Хотя я и не совершил ничего против нашего народа, или против обычаев наших предков, я был передан римлянам как узник в Иерусалиме." 
Acts28:18 Они допросили меня и, так как я не был виноват ни в чём, заслуживающем смерти, хотели освободить меня." 
Acts28:19 Иудеи же воспротивились этому, и тогда мне пришлось обратиться к кесарю. Но я не говорю, что мой народ в чём-то виноват." 
Acts28:20 Вот поэтому я и просил о встрече и беседе с вами, ибо я скован цепями только за то, что верую в надежду Израиля""." 
Acts28:21 Они сказали ему: Мы не получили о тебе никаких писем из Иудеи, и ни один из братьев, придя оттуда, не известил нас и не сказал ничего плохого о тебе." 
Acts28:22 Но нам бы хотелось услышать от тебя о твоих взглядах, ибо нам известно, что повсюду выступают против этого учения""." 
Acts28:23 Они условились с ним о дне, и ещё большее число иудеев пришло к нему туда, где он остановился. С утра до вечера он разъяснял им и свидетельствовал перед ними о Царстве Божьем, пытаясь убедить их на основании закона Моисея и Книги Пророков в том, что всё сказанное об Иисусе - правда." 
Acts28:24 Одних он убедил своими словами, но другие не верили." 
Acts28:25 Не достигнув согласия, они уже собрались расходиться, когда Павел сказал: ""Истину сказал Святой Дух, говоря с отцами вашими через пророка Исайю:" 
Acts28:26 Иди к народу этому и скажи: Вы будете слушать и слышать, но ничего не поймёте, вы будете смотреть и видеть, но ничего не увидите," 
Acts28:27 ибо притупились умы народа этого, и едва слышат они ушами, и закрыли они глаза. И случилось это, чтобы они не увидели глазами, не услышали ушами, не поняли умом, и не обратились ко Мне за исцелением""." 
Acts28:28 Да будет это известно вам, что Бог послал спасение Своё язычникам, и они будут слушать!""" 
Acts28:29 После того, как Павел сказал это, иудеи ушли, ожесточённо споря между собой." 
Acts28:30 Целых два года Павел прожил в доме, за который платил сам, и принимал всех, кто приходил повидать его." 
Acts28:31 Он провозглашал Царство Божье и проповедовал учение о Господе Иисусе Христе смело и беспрепятственно. 
Romans1:1 Павел, слуга Христа Иисуса, призванный Богом стать апостолом, был избран нести людям благовествование Божье," 
Romans1:2 которое ещё раньше обещали пророки в Священных Писаниях. 
Romans1:3 В этом благовествовании говорится о Сыне Божьем, который рождён был сыном Давида, но" 
Romans1:4 через Духа Святого был объявлен Сыном Божьим, и великая сила была дарована Ему, ибо с великой силой Он был воскрешён из мёртвых. Он - Иисус Христос, Господь наш." 
Romans1:5 Через Него я получил в дар апостольство, чтобы привести всех язычников к вере и послушанию. Я делаю это ради Христа." 
Romans1:6 Вы же, римляне, тоже из числа этих народов и потому призваны Богом стать приверженцами Иисуса Христа." 
Romans1:7 Я пишу это, обращаясь ко всем вам, живущим в Риме, Богом возлюбленные, призванные стать святым народом Божьим: благодать вам и мир от Бога, Отца нашего, и от Господа Иисуса Христа." 
Romans1:8 Прежде всего, благодарю Бога моего через Иисуса Христа за всех вас, ибо люди во всём мире говорят о вашей вере." 
Romans1:9 Свидетель мне Бог, Которому служу я всем сердцем своим, неся всем благовествование о Сыне Его, что я всякий раз поминаю вас в своих молитвах." 
Romans1:10 Всегда прошу я в своих молитвах, чтобы мне было дано волей Божьей придти к вам." 
Romans1:11 Ибо я весьма желаю встретить вас, чтобы разделить с вами духовный дар, который принесёт вам силу," 
Romans1:12 то есть, если я буду среди вас, то мы будем черпать силу друг от друга через нашу веру, вы от меня, а я от вас." 
Romans1:13 Братья! Я хочу, чтобы вы знали, что я уже много раз собирался придти к вам, - но до сего времени мне не разрешено было этого, - чтобы принести плод и вам, как было то у язычников." 
Romans1:14 У меня есть долг перед всеми народами, греками и варварами, просвещёнными и невежественными;" 
Romans1:15 вот почему я готов нести вам, живущим в Риме, Господнее благовествование." 
Romans1:16 Ибо я не стыжусь провозглашать Господнее благовествование, потому что в нём власть Божья спасти всякого, кто верует, сперва иудеев, а после и язычников." 
Romans1:17 Ибо это благовествование показывает, как Бог делает людей праведными через веру с начала и до конца. В Писании записано: ""Кто через свою веру обратится к Господу, обретёт жизнь вечную""." 
Romans1:18 Гнев Божий открывается с небес на всё злое и неправедное, что совершают люди, попирающие истину своею неправедностью." 
Romans1:19 Бог проявил Свой гнев, ибо всё, что может быть известно о Боге, стало доступно людям потому, что Бог сделал это доступным им." 
Romans1:20 От сотворения мира ясно проявляется незримая извечная сила и божественность Бога, ибо всё это видно в том, что создано Богом. И потому нет оправдания людям в творимом ими зле," 
Romans1:21 ибо, хотя они и знали Бога, но не почитали Его, как должно. Вместо этого они предавались суетным размышлениям, и их несмысленные сердца помрачились." 
Romans1:22 И хотя они считали себя умными, стали глупыми," 
Romans1:23 и променяли славу Бога бессмертного на поклонение идолам, изображающим смертного человека, птиц, животных и гадов ползучих." 
Romans1:24 И потому Бог покинул их, оставив во власти дурных желаний, плотских и нечистых, и не препятствовал им осквернять свои тела друг с другом." 
Romans1:25 Они променяли правду о Боге на обман и поклонялись рукотворным вещам и служили им, а не Творцу, вовеки благословенному. Аминь." 
Romans1:26 Потому Бог оставил их во власти постыдных страстей. Женщины променяли естественные сношения на противоестественные. 
Romans1:27 Мужчины же, также отказались от естественных сношений с женщинами, воспылав противоестественной страстью друг к другу, стали предаваться бесстыдству с другими мужчинами и сами подвергать свои тела наказанию, заслуженному ими за это извращение." 
Romans1:28 Так как они не считали нужным признавать Бога, то Он оставил их во власти их же собственных извращённых умов и предоставил им совершать все эти недостойные поступки, которые не следовало совершать." 
Romans1:29 Эти люди исполнены всяческих грехов: зла, себялюбия, ненависти, ревности, тяги к убийствам и распрям, лжи, и всегда думают о других самое плохое, сплетничают," 
Romans1:30 клевещут друг на друга и ненавидят Бога, грубы, полны гордыни, всегда похваляются перед другими, измышляют способы чинить зло, не почитают своих родителей." 
Romans1:31 Они глупы, никогда не исполняют обещанного, и ни к кому не проявляют доброты и милосердия." 
Romans1:32 Хотя им известен закон Божий, гласящий, что кто повинен в подобном, заслуживает смерти, они не только именно так и поступают, но и одобряют, когда и другие ведут себя так же." 
Romans2:1 Если ты осуждаешь этих людей, то нет тебе оправдания, ибо когда ты осуждаешь кого-то, то осуждаешь также и самого себя, ибо ты, осуждающий другого, на самом деле осуждаешь самого себя." 
Romans2:2 Мы ведь знаем, что Бог справедливо осуждает тех, кто совершает подобное." 
Romans2:3 Так неужели ты, осуждающий тех, кто совершает подобные поступки и в то же время поступающий сам так же, думаешь, что тебе удастся избежать Божьего суда?" 
Romans2:4 Или, может быть, ты просто пренебрегаешь Его великой добротой, терпением и терпимостью и не хочешь подумать о том, что Его доброта рассчитана на то, чтобы ты раскаялся?" 
Romans2:5 Вы же, упрямые и упорствующие, отказываетесь покаяться и этим усугубляете наказание, которое постигнет вас в тот день, когда Бог проявит Свой гнев и люди увидят Его праведный суд." 
Romans2:6 Бог воздаст каждому по его деяниям. 
Romans2:7 Вечной жизнью вознаградит Он тех, кто стремился к славе, почестям и бессмертию через постоянно творимые добрые дела." 
Romans2:8 Тем же, кто себялюбив, отказывается следовать по пути истинному и вместо этого избрал неправедный путь, Бог воздаст Своим гневом и яростью." 
Romans2:9 Он пошлёт горе и страдание каждому человеку, повинному в дурных поступках, сперва иудеям, а потом и язычникам." 
Romans2:10 Но славу, честь и мир пошлёт Бог каждому, кто делает добро, сперва иудеям, а потом и язычникам." 
Romans2:11 Бог судит всех одинаково. 
Romans2:12 Те, кто имеет закон, и те, кто никогда не слышал о законе, грешат одинаково. Если грешат те, кто не имеет закона, то сгинут они. Точно так же, если грешат те, кто имеет закон, они будут осуждены согласно закону." 
Romans2:13 Ибо перед ликом Господа праведны не те, кто слышал закон, а те, кто повиновался закону, они будут оправданы Господом." 
Romans2:14 И потому, когда язычники, не имеющие закона, по собственному побуждению исполняют то, чего требует закон, хотя у них и нет закона, они сами для себя закон." 
Romans2:15 Это проявляется в том, что они сердцем понимают, что правильно и что неправильно, в точности, как это велит закон. Это проявляется и в чувствах, которые вызывает у них то, что правильно, и то, что неправильно. Иногда разум подсказывает им, что они поступили неправильно, и это делает их виновными, иногда же разум подсказывает им, что они поступили правильно, и это делает их невиновными." 
Romans2:16 Всё это произойдёт в тот день, когда Бог через Иисуса Христа будет судить все тайны людские в согласии с благовествованием Божьим, которое я проповедую." 
Romans2:17 Если ты считаешь себя иудеем, веришь в закон, гордишься Богом своим," 
Romans2:18 знаешь волю Его и принимаешь всё то, что истинно важно, как и подобает тому, кто изучал закон," 
Romans2:19 и если ты уверен, что можешь вести за собой незрячих, можешь быть светом для тех, кто находится во тьме," 
Romans2:20 можешь быть наставником неразумных и учителем невежественных, ибо закон воплощает в себе знание и истину," 
Romans2:21 почему же в таком случае ты, поучающий других, не научишься сам у себя? Ты, проповедующий не красть, почему крадёшь сам?" 
Romans2:22 Ты, утверждающий, что никто не дол-жен совершать прелюбодеяние, почему прелюбодействуешь? Ты, презирающий идолов, почему обираешь храмы?" 
Romans2:23 Ты, похваляющийся законом, почему бесчестишь Бога, нарушая закон?" 
Romans2:24 Из-за тебя имя Господа обесчещено среди язычников, как записано в Писании." 
Romans2:25 Если ты соблюдаешь закон, то обрезание полно смысла, если же ты нарушаешь закон, то обрезание теряет всякий смысл." 
Romans2:26 Если необрезанный соблюдает всё, предписанное законом, то разве не следует считать его обрезанным, хотя он и не обрезан?" 
Romans2:27 Тот, кто не обрезан, но исполняет закон, осудит вас за то, что, несмотря на сделанное вам обрезание и на дарованный вам письменный устав, вы нарушаете закон." 
Romans2:28 Ибо тот, кто иудей только по внешним признакам, - не настоящий иудей, так же как и простое телесное обрезание - не настоящее обрезание." 
Romans2:29 Настоящий иудей скорее тот, кто иудей в сердце своём, так же как и настоящее обрезание - это обрезание по духу, а не по букве. И хвала, воздаваемая такому человеку, исходит не от людей, а от Бога." 
Romans3:1 Так в чём же превосходят иудеи другие народы и в чём значение обрезания? 
Romans3:2 Их превосходство очень велико, и оно во многом, ибо, прежде всего, им доверено слово Божье." 
Romans3:3 Правда то, что некоторые из них не были верны Богу, но разве это помешает Богу исполнить обещанное?" 
Romans3:4 Разумеется, нет! Бог останется верным, даже если все вокруг полны лжи, как говорится в Писании: ""Ты окажешься праведным в речах Своих и победишь, когда будут судить Тебя""." 
Romans3:5 Если то, что мы поступаем неправильно, лишь яснее доказывает правоту Бога, то можем ли мы сказать, что Бог неправ, наказывая нас? (При этом я рассуждаю по-человечески.)" 
Romans3:6 Разумеется, нет, ибо если бы Бог не мог наказывать нас, то Он не мог бы быть Судьёй миру." 
Romans3:7 Ты можешь возразить: Но если моя ложь приносит славу Богу, ибо правда Божья только яснее видна из-за моей лжи, то почему всё же я осуждён?""" 
Romans3:8 Это всё равно, что сказать: ""Мы должны творить зло, чтобы из этого проистекло добро""? Многие укоряют нас в том, что мы именно этому и учим. Люди, которые говорят такое, неправы и заслуживают осуждения." 
Romans3:9 Так что же? Превосходим ли мы, иудеи, в чём-либо язычников? Нисколько! Ибо я уже доказал, что и иудеи и язычники одинаково находятся во власти греха." 
Romans3:10 Как говорится в Писании: Нет ни одного праведника, ни единого!" 
Romans3:11 Нет понимающих, никто не ищет Бога." 
Romans3:12 Все одинаково отошли от истины, никто ни к чему не пригоден. Никто не делает добра. Никто, ни один человек!""" 
Romans3:13 Уста их подобны отверстым гробницам. Языком они пользуются, чтобы разносить ложь""; ""Яд змеиный у них на губах""." 
Romans3:14 Уста их наполнены злословием и горечью. 
Romans3:15 Им ничего не стоит совершить убийство; 
Romans3:16 куда ни пойдут они, несут с собой разрушение и горе," 
Romans3:17 и неведомы им пути мирные. 
Romans3:18 Нет в них страха и почтения к Богу. 
Romans3:19 Теперь мы знаем, что сказанное в законе обращено к тем, кто под законом, чтобы ни один из них не имел оправдания и чтобы весь мир был ответствен перед Богом." 
Romans3:20 Ибо никто не станет праведным перед Богом, лишь только исполняя закон, потому что всё, исходящее от закона, есть лишь признание греховности." 
Romans3:21 Бог же показал нам, как Он делает людей праведными перед Собой. И это происходит независимо от закона, хотя и закон и пророки свидетельствуют об этом." 
Romans3:22 Бог делает людей праведными перед Собой через веру в Иисуса Христа; это относится ко всем, кто верует, ибо нет никакого различия между ними," 
Romans3:23 так как все грешны и потому не допущены в славное присутствие Божье. 
Romans3:24 Но через дар Божьей благодати все люди стали праведны перед Богом благодаря Христу Иисусу, искупившему их грехи." 
Romans3:25 Бог послал Его к людям, чтобы Он Своей жертвенной смертью принёс им отпущение грехов через их веру. Бог сделал это, чтобы доказать, что Он справедлив, ибо в долготерпении Своём оставлял совершённые грехи без наказания." 
Romans3:26 Он сделал это, чтобы доказать, что Он и сейчас справедлив, и чтобы Он мог быть справедливым и в то же время мог оправдать всякого, кто верует в Христа." 
Romans3:27 Где же тогда повод для гордости собой? Его нет! Почему же? На основании того, что требует закон? Нет. Скорее на основании веры." 
Romans3:28 Ибо мы считаем, что человек оправдан уже благодаря своей вере, независимо от того, подчиняется ли он требованиям закона." 
Romans3:29 Разве Бог принадлежит только иудеям? Разве не принадлежит Он также и язычникам? Да, Он принадлежит также и язычникам." 
Romans3:30 Так как Бог един, то Он оправдает всех верующих одинаково, как иудеев, так и язычников." 
Romans3:31 Так что же, мы отрицаем закон тем, что тверды в своей вере? Разумеется, нет. Напротив, мы поддерживаем закон своей верой." 
Romans4:1 Что же скажем мы о том, что узнал Авраам, праотец наш?" 
Romans4:2 Ибо если Авраам был праведен перед Богом благодаря своим поступкам, то у него были основания возгордиться, но он не мог возгордиться перед Богом." 
Romans4:3 Ибо, как говорится в Писании: ""Авраам верил в Бога, и вера его вменилась ему в праведность""." 
Romans4:4 Люди получают плату за свой труд не в знак благодати, но потому, что им эта плата положена." 
Romans4:5 Но если человек доверяется не своим трудам, а Богу, который оправдывает даже дурных людей, то вера его вменится ему в праведность." 
Romans4:6 Давид также сказал, что тот человек воистину блажен, кого Бог считает праведным, независимо от его поступков." 
Romans4:7 Благословенны те, чьи противозаконные деяния прощены и чьи грехи покрыты." 
Romans4:8 Благословен тот, чьи грехи Господь не принимает в расчёт""." 
Romans4:9 Разве это блаженство только для тех, кто обрезан? Или оно также и для тех, кто не обрезан? Мы уже сказали: ""Вера Авраама вменилась ему Богом в праведность""." 
Romans4:10 Когда же она ему вменилась? Когда он был уже обрезан или когда ещё не был обрезан? Тогда, когда он ещё не был обрезан." 
Romans4:11 Авраам был обрезан позже, в знак принятия его Богом, и обрезание Авраама было доказательством того, что благодаря вере, выказанной ещё до обрезания, он праведен перед Богом. И потому Авраам отец всех, кто верует, хотя и не обрезан; всех тех, кто верует и принят Богом как праведник." 
Romans4:12 Авраам также отец и всех обрезанных, хотя не из-за обрезания он становится их отцом, а только, если они живут, следуя вере нашего отца Авраама, которую он имел ещё до своего обрезания." 
Romans4:13 Обещание, данное Аврааму и его потомкам, что он станет наследником мира, пришло не от закона, но благодаря праведности, пришедшей через веру." 
Romans4:14 Ибо если люди могли получить обещанное Богом, подчиняясь закону, то вера не имеет никакой цены, как не имеет никакой цены и обещание, данное Богом Аврааму." 
Romans4:15 Ибо закон вызывает гнев Божий, если нарушить его, а где нет закона, нет и нарушения закона." 
Romans4:16 Таким образом, люди получают обещание Господне благодаря вере, и потому обещание это - бескорыстный дар. Оно не только для тех, кто живёт по закону, но и для всех потомков Авраама. Оно для всякого, кто живёт согласно вере, как жил Авраам. Авраам же отец нам всем." 
Romans4:17 Как сказано в Писании: Я сделал тебя отцом многих народов. Это истина перед Богом. Авраам верил в Бога, Кто дарует жизнь мёртвым и по воле Кого случается всё то, что ещё не случилось." 
Romans4:18 Надежды не было, но Авраам верил в Бога и потому всё же надеялся. Поэтому-то он и стал отцом многих народов, согласно сказанному Богом: ""Твои потомки будут многочисленны""." 
Romans4:19 И не ослабевал Авраам в вере своей, хотя осознавал, что тело его немощно (ибо было ему около ста лет), а Сарра - бесплодна." 
Romans4:20 Он не усомнился в обещании Божьем, не отшатнулся в неверии, а ещё более укрепился в вере своей и воздал хвалу Богу," 
Romans4:21 и был уверен, что Бог способен исполнить то, что обещал." 
Romans4:22 Вот почему это вменилось ему в праведность. 
Romans4:23 Не только ради него одного в Писании сказано: Это вменилось Аврааму," 
Romans4:24 но и для нас наша вера вменится нам, верующим в Того, Кто восстал из мёртвых нашего Господа Иисуса," 
Romans4:25 Который был предан смерти за грехи наши, и воскрешён к жизни ради нашего оправдания перед Богом." 
Romans5:1 Так как благодаря нашей вере мы оправдались, то достигли мира с Богом через нашего Господа, Иисуса Христа." 
Romans5:2 Через Него, благодаря вере, мы также достигли благодати, которая нам теперь оказана, и ликуем, ожидая разделить славу Божью." 
Romans5:3 Более того, мы ликуем даже, когда у нас горести, ибо знаем, что горести воспитывают долготерпение," 
Romans5:4 долготерпение приносит благоволение, а в нём надежда." 
Romans5:5 Надежда же не обманет нас, ибо Божья любовь излита в наши сердца через Святого Духа, дарованного нам Богом." 
Romans5:6 Христос умер за нас, когда мы были ещё немощны. Мы жили, не признавая Бога, но в назначенное время Христос умер за нас." 
Romans5:7 Вряд ли кто-то захочет умереть за праведника, хотя у кого-то может оказаться достаточно мужества умереть ради благодетеля." 
Romans5:8 Христос же умер ради нас, когда мы ещё были грешниками, и этим Бог показал, как велика Его любовь к нам." 
Romans5:9 Так как теперь мы, благодаря смерти Христа, оправданы перед Богом, то тем более через Него спасены мы будем от гнева Божьего." 
Romans5:10 Ибо если, когда мы ещё враждовали с Богом, Он примирился с нами через смерть Своего Сына, то тем более теперь, когда мы примирились с Ним, Он спасёт нас через жизнь Своего Сына." 
Romans5:11 И не только будем мы спасены, но сейчас ликуем в Боге через нашего Господа Иисуса Христа, примирившись с Богом через Него." 
Romans5:12 И потому, так же как грех пришёл в мир через одного человека, а вместе с грехом пришла и смерть, так и смерть стала уделом всех людей, ибо все они грешили." 
Romans5:13 Грех же был в мире ещё до закона, но грех не ставится никому в вину, когда нет закона." 
Romans5:14 Смерть же царствовала со времён Адама до Моисея. Она правила даже теми, кто не грешил так, как сделал это Адам, нарушив заповедь Божию. Адам был подобен Тому, Кто должен был придти потом." 
Romans5:15 Но дар благодати не был подобен прегрешению Адама. Ибо, если бы многие умерли от прегрешения этого человека, то гораздо большая благодать Божья и дар, принесённый благодатью одного Человека, Иисуса Христа, стали достоянием многих." 
Romans5:16 Этот Божий дар не таков, как полученный от Адама, кто, согрешив однажды, был осуждён, ибо дар Божий был получен после многих прегрешений и сделал людей праведными перед Богом." 
Romans5:17 И так как смерть воцарилась от прегрешения только одного человека, то с тем большим основанием те, кто пользуется благодатью Божьей и даром праведности, будут царствовать в жизни через этого одного Человека, Иисуса Христа." 
Romans5:18 Поэтому, как за одно прегрешение все осуждены были, так за один праведный поступок оправдание перед Богом придёт ко всем людям и принесёт им жизнь." 
Romans5:19 И как за непослушание одного человека все стали грешниками, так и за послушание одного Человека, Христа, все станут праведниками." 
Romans5:20 Закон был введён, чтобы грехи умножились, но там, где грехи возрастали, благодать Божья возрастала даже больше," 
Romans5:21 чтобы, как грех правит с помощью смерти, так могла и благодать править, благодаря тому, что Бог делает людей праведными перед Ним, неся вечную жизнь через Иисуса Христа, Господа нашего." 
Romans6:1 Что же мы скажем тогда? Следует ли нам оставаться в грехе, чтобы возрастала благодать Божья?" 
Romans6:2 Отнюдь нет! Мы прекратили жизнь во грехе, как же мы можем продолжать её?" 
Romans6:3 Разве вы не знаете, что мы, ставшие частью Иисуса Христа при крещении, и в смерть Его крестились?" 
Romans6:4 И так, при крещении мы умерли вместе с Ним и были похоронены вместе с Ним, чтобы так, как Христос был воскрешён из мёртвых славной властью Отца, и мы могли бы воскреснуть и жить новой жизнью." 
Romans6:5 Ибо, если мы соединились с Ним в смерти Его, то соединимся с Ним и в воскресении Его." 
Romans6:6 Мы знаем, что наша старая жизнь была распята вместе с Иисусом, чтобы наша греховная натура не имела над нами власти и мы более не были рабами греха," 
Romans6:7 ибо кто умирает, освобождается от греха." 
Romans6:8 И так, как мы умерли вместе с Христом, то уверены, что и жить будем вместе с Ним," 
Romans6:9 ибо знаем, что Христос, Кто был воскрешён из мёртвых, больше не умрёт. Смерть более не властна над Ним." 
Romans6:10 Смерть, которой Он умер, была смертью для греха раз и навсегда, жизнь же, которой Он живёт, принадлежит Богу." 
Romans6:11 И вы также можете считать себя мёртвыми для греха, но живущими для Бога в Иисусе Христе." 
Romans6:12 И потому не давайте греху править вашей жизнью на земле, ибо вы не должны подчиняться желаниям, вызванным вашей греховной натурой." 
Romans6:13 Никакие части вашего тела пусть не будут во власти греха, не станут его орудиями на службе у неправедности. Вместо того, посвятите себя служению Богу, как люди, восставшие из мёртвых и теперь живые. И части вашего тела тоже поставьте на служение Богу, как орудия праведности." 
Romans6:14 Грех не будет больше править вами, ибо вы живёте, осенённые не законом, а благодатью Божьей." 
Romans6:15 Так что же мы должны делать? Должны ли мы грешить, потому что живём, осенённые не законом, а милостью Божьей? Отнюдь нет!" 
Romans6:16 Разве вы не знаете, что когда вы отдаёте себя в чьё-то распоряжение, подобно рабам, то становитесь рабами того, кого слушаетесь, будь то рабами греха, а это рабство приводит к смерти, или рабами послушания Богу, а это рабство, которое ведёт к праведности." 
Romans6:17 Но, благодаря Богу, хотя и были вы рабами греха, но от всего сердца послушны стали тому, чему вас учили!" 
Romans6:18 И вы были освобождены от греха и стали рабами праведности. 
Romans6:19 Я пользуюсь примером, который могут понять люди, ибо это трудно вам понять. Так, как раньше вы отдавали части своего тела в распоряжение неправедности и беззакония, так теперь поставьте их на служение праведности и тогда будете жить только для Бога." 
Romans6:20 Ибо, когда вы были рабами греха, то в вас не было праведности." 
Romans6:21 Вы делали дурные дела, которых теперь стыдитесь. Разве они помогли вам? Нет, не помогли! Они приводят к смерти." 
Romans6:22 Теперь же, когда вы свободны от греха и стали рабами Божьими, плоды, пожинаемые вами, приводят к жизни, посвящённой службе Божьей, и приносят жизнь вечную." 
Romans6:23 Ибо плата за грех - смерть. Благодатный же дар Божий - вечная жизнь во Христе Иисусе, Господе нашем." 
Romans7:1 Разве вы не знаете, братья, ибо вы знаете закон, что закон правит человеком в продолжение всей его жизни?" 
Romans7:2 Например, замужняя женщина по закону привязана к мужу, пока он жив, но если её муж умирает, то она освобождается от власти закона о браке." 
Romans7:3 И потому, пока её муж жив, будет считаться, что она нарушила супружескую верность, если станет женой другого. Но если её муж умрёт, то она больше не подвластна закону о браке и потому не нарушает супружеской верности, став женой другого." 
Romans7:4 Точно так же, братья мои, вы умерли через Тело Христово для закона, чтобы вы могли принадлежать другому, Воскресшему из мёртвых, чтобы могли мы принести плоды Богу." 
Romans7:5 Ибо, когда мы жили в согласии с нашей греховной натурой, наши греховные страсти, происходящие от закона, владели нашими телами, приводя к духовной смерти." 
Romans7:6 Но теперь освобождены мы от закона, ибо мы умерли для этого закона, пленниками которого были. И теперь мы служим Богу в новой жизни, направляемой Духом, а не в старой жизни, направляемой письменным уставом." 
Romans7:7 Вы можете подумать, что я говорю, что закон - грех. Это не так. Однако я не знал бы, что такое грех, если бы не закон. В самом деле, я не знал бы, что означает желать неподобающего, если бы закон не гласил: ""Не пожелай чужого""." 
Romans7:8 Но грех нашёл повод, чтобы воспользоваться этой заповедью, и у меня возникли всякого рода желания того, что не подобает. Грех посетил меня из-за этой заповеди, без закона же грех мёртв." 
Romans7:9 До того как узнал я закон, был я жив без закона, когда же появились заповеди, ожил грех," 
Romans7:10 я же умер. И даже заповедь, которая должна была принести жизнь, принесла мне смерть." 
Romans7:11 Ибо грех, найдя повод и воспользовавшись им, обманул меня с помощью этой заповеди и с её помощью убил меня." 
Romans7:12 Итак, закон священен и заповедь священна, и справедлива, и добра." 
Romans7:13 Так означает ли это, что доброе принесло мне смерть? Разумеется, нет! Грех воспользовался добром, чтобы принести мне смерть, чтобы я увидел, что такое грех на самом деле, и чтобы показать с помощью заповеди, что грех - нечто очень, очень плохое." 
Romans7:14 Ибо мы знаем, что закон - нечто духовное, я же - смертен. Я был продан в рабство греху." 
Romans7:15 Я не ведаю, что делаю, вернее, я делаю то, что сам же ненавижу." 
Romans7:16 И если я творю то, чего сам не желаю, то значит, я согласен с законом в том, что он добр." 
Romans7:17 Но на самом деле не я всё это делаю, а грех, живущий во мне." 
Romans7:18 Да, я знаю, что добро не живёт во мне, в моей грешной природе. Желание совершать праведные поступки всегда со мной, но я не совершаю этих поступков." 
Romans7:19 Ибо не творю я добро, как мне бы хотелось, но вместо того я творю то самое зло, которого не хочу совершать." 
Romans7:20 И я совершаю те самые поступки, которые не хотел бы совершать, но на самом деле это не я поступаю так, а грех, живущий во мне." 
Romans7:21 Итак, я нахожу закон, что, когда хочу делать доброе, подступает злое." 
Romans7:22 Духом своим я с ликованием принимаю закон Божий. 
Romans7:23 Но я вижу, что закон, которому подчиняется моё тело, враждует с законом, который принимает мой разум. Тот закон, которому подчиняется моё тело, - закон греха, и этот закон превращает меня в своего узника." 
Romans7:24 Это ужасно! Кто спасёт меня от этого тела, которое несёт мне смерть?" 
Romans7:25 Бог спасёт! Благодарение Ему через Иисуса Христа, Господа нашего! И вот разумом я служу закону Божьему, но греховной природой я служу закону греха." 
Romans8:1 Итак, теперь нет осуждения живущим во Христе." 
Romans8:2 Почему же теперь нет мне осуждения? Ибо через Христа Иисуса закон Духа жизни освободил меня от закона, ведущего ко греху и смерти." 
Romans8:3 Бог исполнил то, чего не смог исполнить закон, ослабленный нашей греховной натурой. Послав на землю Своего Сына в подобии грешного человека, чтобы Тот стал жертвой за грех, Бог осудил грех в человеке," 
Romans8:4 чтобы мы стали праведными, как того требует закон. И теперь мы живём, следуя Духу, а не своей греховной природе." 
Romans8:5 Ибо у тех, кто живёт, следуя своей греховной природе, все мысли устремлены на то, чего желает эта греховная природа, те же, кто живёт, следуя Духу, думают о том, чего желает Дух." 
Romans8:6 Разум, управляемый греховной природой, в конце концов постигает духовная смерть, разум же, управляемый Духом, обретает жизнь и спокойствие." 
Romans8:7 Почему это так? Потому что, если разумом человека управляет его греховная натура, то этот человек - против Бога, ибо не хочет и не может подчиниться закону Божьему," 
Romans8:8 и те, кто подчиняется своей греховной натуре, не могут угодить Богу." 
Romans8:9 Вы же не подчиняетесь своей греховной природе, а подчиняетесь Духу, если только Дух Божий живёт в вас. А если кто не имеет Духа Христова, тот не принадлежит Христу." 
Romans8:10 С другой стороны, если в вас Христос, то даже если тела ваши мертвы вследствие греха, Дух даёт вам жизнь, ибо вы оправданы перед Богом." 
Romans8:11 И так как Дух, воскресивший Иисуса из мёртвых, живёт в вас, то Воскресивший Иисуса из мёртвых, дарует жизнь вашим смертным телам через Духа, живущего в вас." 
Romans8:12 И потому, братья, мы не должны подчиняться своей греховной природе и исполнять её желания," 
Romans8:13 ибо если вы живёте, подчиняясь своей греховной природе, то вас настигнет духовная смерть. Но если вы с помощью Духа умертвите свою греховную плоть, то обретёте вечную жизнь." 
Romans8:14 Ибо кто ведом Духом Божьим - истинные дети Божьи. 
Romans8:15 Потому что Дух, обретённый вами, не превращает вас в рабов и не вызывает у вас новый страх, а превращает нас в детей Божьих. И восклицаем мы: ""Авва!"", что значит ""Отец!""" 
Romans8:16 Сам Дух подтверждает, что мы - дети Божьи," 
Romans8:17 и раз мы дети Божьи, то мы и наследники Божьи, как Сам Христос, если мы принимаем страдания вместе с Христом, чтобы вместе с Ним обрести славу." 
Romans8:18 Я считаю, что наши страдания в этой жизни ничего не значат по сравнению с грядущей славой, которая придёт к нам." 
Romans8:19 Ибо всё, сотворённое Богом, с нетерпением ожидает того времени, когда откроется, кто же Божьи дети." 
Romans8:20 Всё сотворённое Богом было осуждено на суетность не по своей воле, а по воле Осудившего. Но была надежда," 
Romans8:21 что всё, сотворённое Богом, освободится от губительного рабства и сможет пользоваться свободой и славой, принадлежащей детям Божьим." 
Romans8:22 Мы знаем, что до сего дня всё, сотворённое Богом, находилось в ожидании и страдало, словно женщина в родовых муках." 
Romans8:23 И не только всё сотворённое, но и все мы, кому Дух достался как первый дар обещания Божьего, находились в ожидании и страдали внутренне, ожидая полного усыновления Богом и освобождения наших тел." 
Romans8:24 Мы были спасены, и у нас есть надежда, но если бы мы могли видеть, на что надеемся, то это уже не была бы надежда; ибо кто же может надеяться на то, что он уже видит?" 
Romans8:25 Мы же надеемся на то, чего у нас ещё нет, и терпеливо ожидаем этого." 
Romans8:26 К тому же, нам, немощным, помогает в нашей слабости Дух. Мы не умеем молиться, как положено, Дух же молит за нас Бога с таким жаром, который не выразить словами." 
Romans8:27 Но Бог, для Кого открыты сердца наши, знает, о чём молит Дух, ибо по воле самого Бога Он молит за святых Божьих." 
Romans8:28 Мы знаем, что Бог во всём проявляет Себя на благо тем, кто любит Его, тем, кто был призван согласно Его изволению." 
Romans8:29 Ибо тем, кого Он узнал ещё до сотворения мира, Он предопределил стать подобными Сыну Своему, чтобы Тот был первенцем среди многих братьев и сестёр." 
Romans8:30 Тех, кому Он предопределил это, Он также призвал, призвав, оправдал их перед Собой, а оправдав, прославил." 
Romans8:31 Что же сказать обо всём этом? Если Бог за нас, то кто же может быть против нас?" 
Romans8:32 Кто не пощадил Сына Своего, но отдал Его на страдание ради всех нас, несомненно, вместе с Сыном даст нам и всё остальное, не так ли?" 
Romans8:33 Кто осмелится выступить против избранного народа Божьего? Никто! Ведь Бог оправдывает их. 
Romans8:34 Кто может осудить их? Никто! Христос, Кто умер и, более того, воскрес, Кто воссел по правую руку от Бога и молит за нас." 
Romans8:35 Может ли кто отнять у нас любовь Христову? Нет! Может ли горе, или даже смерть, отнять у нас любовь Христову? Нет! Может ли горе, беда, преследования, голод, холод, опасность, или даже смерть, отнять у нас любовь Христову? Нет!" 
Romans8:36 Как сказано в Писании: За Тебя нас умерщвляют ежедневно; нас считают овцами, обречёнными на заклание""." 
Romans8:37 Тем не менее, во всём этом мы празднуем славную победу, благодаря Богу, Кто любит нас." 
Romans8:38 Ибо я убеждён, что ни жизнь, ни смерть, ни ангелы, ни духи высшие, ничто в настоящем и ничто в будущем," 
Romans8:39 ни Силы, ничто над нами и ничто под нами, и ничто другое в целом мире не сможет отнять у нас любви Божьей, воплощённой во Христе Иисусе, Господе нашем." 
Romans9:1 Истинy говорю во Христе. Я не лгу, и пусть моя совесть, освящённая Духом Святым, будет мне в этом свидетелем:" 
Romans9:2 в сердце моём великая печаль и боль за народ иудейский. 
Romans9:3 Ибо близок я к тому, чтобы себе самому пожелать оказаться отлучённым от Христа, ради спасения моих братьев, моих соплеменников," 
Romans9:4 израильтян. Они - избранные дети Божьи, им принадлежит право быть признанными детьми Божьими, увидеть славу Божью и принять соглашение, заключённое Богом со Своим народом. Им был дарован закон Моисея и истинный обряд богослужения, им Бог дал обещания." 
Romans9:5 Это они - потомки наших великих отцов, они - земная семья Христа, Бога над всем, благословенного вовеки. Аминь!" 
Romans9:6 И не то, чтобы обещанное Богом не исполнилось; ведь не все, кто произошёл от Израиля, на самом деле израильтяне." 
Romans9:7 И если они - потомки Авраама, то это ещё не значит, что все они - истинные дети Авраамовы. Ибо, как сказал Бог: ""Твоим единственным законным сыном будет Исаак""." 
Romans9:8 Это означает, что не все потомки Авраама - истинные дети Божьи, а лишь те, кто родился во исполнение Божьего обещания Аврааму." 
Romans9:9 Обещание же гласило: В назначенное время Я возвращусь, и у Сарры родится сын""." 
Romans9:10 И это ещё не всё. Ревекка также имела сыновей, у которых был один отец, наш предок Исаак." 
Romans9:11 И перед тем как родились оба сына, ещё до того, как они совершили что-либо хорошее, или дурное, Бог сказал Ревекке: ""Старший сын будет служить младшему""." 
Romans9:12 Бог сказал это ещё до их рождения, потому что мальчик, которого Он избрал, был избран на основании того, что Бог решил избрать его во исполнение Своего намерения призвать именно его, а не на основании того, что мальчики совершили." 
Romans9:13 Как сказано в Писании: Я любил Иакова, но ненавидел Исава""." 
Romans9:14 Что же сказать теперь? Ведь Бог не бывает несправедлив, не так ли? Разумеется, не бывает!" 
Romans9:15 Ибо сказал Он Моисею: Я помилую того, кого Сам решу помиловать, и сжалюсь над тем, над кем Сам решу сжалиться""." 
Romans9:16 Это значит, что Бог выбирает, кому из людей оказать милость, независимо от человеческих усилий." 
Romans9:17 Но, согласно Писанию, Бог сказал фараону: ""Я сделал тебя царём для того, чтобы через тебя явить всем силу Мою, и имя Моё было проповедано по всей земле""." 
Romans9:18 Так вот, Бог проявляет милость к тому, кого Сам избирает для милости Своей, и ожесточает тех, кого Сам выбирает для этого." 
Romans9:19 Вы, может быть, скажете мне: ""Если Бог руководит нашими поступками, то почему же, в таком случае, Он винит нас? Кто станет противиться воле Его?""" 
Romans9:20 Да, но кто же ты, человек, чтобы задавать такие вопросы Богу? Ведь не спрашивает же глиняный горшок у горшечника: ""Почему ты создал меня таким?""" 
Romans9:21 И разве глина не подвластна воле горшечника, когда он превращает кусок глины в особый сосуд или в простой кувшин?" 
Romans9:22 Бог хотел проявить Свой гнев и показать Свою силу, но Бог проявил большое терпение по отношению к людям, которые вызывали у Него гнев и которым было назначено уничтожение." 
Romans9:23 Он терпел, чтобы проявить Свою безграничную милость к людям, которые должны были стать воспреемниками Его милосердия и которых Он приготовил к принятию славы." 
Romans9:24 Мы именно те люди, которых Он призвал не только из иудеев, но и из язычников. Так может ли кто возражать против деяний Бога во всей Его силе?" 
Romans9:25 Как сказано в книге Осии в Писании: Тех, кто не принадлежит к народу Моему, Я назову Своим народом, и нелюбимый народ Я назову любимым""." 
Romans9:26 И в том же самом месте, где, как сказал Бог: ""Вы - не Мой народ"", в том самом месте их назовут детьми живого Бога""." 
Romans9:27 И Исайя восклицает по поводу Израиля: Даже если дети Израиля числом своим подобны песчинкам на дне морском, то только небольшое число их будет спасено," 
Romans9:28 ибо Господь исполняет Свой суд над людьми на земле быстро. 
Romans9:29 И, как предсказал Исайя: ""Если бы Господь Всемогущий не оставил нам потомков, то ныне мы уподобились бы Содому и стали, как Гоморра""." 
Romans9:30 Что же сказать теперь? Мы приходим к заключению, что язычники, не искавшие праведности, всё же обрели праведность через веру." 
Romans9:31 Но народ Израиля, следовавший указаниям закона, который мог привести к оправданию перед Богом, не преуспел в этом." 
Romans9:32 Почему же? Потому, что они искали оправдания перед Богом не через веру, а через свои дела. Они не доверились Богу и споткнулись о камень преткновения," 
Romans9:33 как и сказано в Писании: Смотри же, я положу в Сионе камень преткновения, камень, о который спотыкаются грешники, но, кто верит в Него, не устыдится""." 
Romans10:1 Братья! Я от всего сердца желаю, чтобы иудеи были спасены и молю об этом Бога." 
Romans10:2 Ибо я свидетельствую, что они ревностно относятся к Богу, хотя и не знают верного пути." 
Romans10:3 Так как они не знали о праведности, даруемой Самим Богом, и пытались достичь праведности сами по себе, то не принимали того пути, следуя которым люди могут оправдаться перед Ним." 
Romans10:4 Христос положил закону конец, чтобы каждый, кто уверовал, был оправдан перед Богом." 
Romans10:5 Моисей пишет о праведности по закону: Кто хочет обрести жизнь, следуя этому, должен исполнять закон""." 
Romans10:6 Но в Писании говорится о праведности перед Богом следующее: Не спрашивайте про себя: Кто вознесётся на небо? 
Romans10:7 И не спрашивайте: Кто спустится в бездну? 
Romans10:8 Нет! Что сказано в Писании? Слово Божье рядом с тобой, оно на устах твоих и в сердце твоём"". И слово это о вере, которой мы учим людей." 
Romans10:9 Если ты произнесёшь своими устами: Иисус - Господь и уверуешь в сердце своём, что Бог воскресил Его из мёртвых, то будешь спасён." 
Romans10:10 Каждый, кто в сердце своём верует, что оправдается перед Богом, устами объявляет свою веру, чтобы обрести спасение." 
Romans10:11 Ибо Писание гласит: Кто верует в Него, не устыдится""." 
Romans10:12 Нет никакого различия между иудеем и язычником, ибо Господь един для всех и изливает милость Свою на тех, кто доверился Ему." 
Romans10:13 Ибо каждый, кто доверился Господу, будет спасён""." 
Romans10:14 Но как же смогут они довериться Господу, если не признавали Его? И как смогут они уверовать в Него, если не слышали о Нём? И как смогут они услышать о Нём, если им никто не проповедует о Нём?" 
Romans10:15 И как же будут люди проповедовать, если не будут посланы на проповедь? Как сказано в Писании: ""Прекрасны стопы приносящих благую весть""." 
Romans10:16 Но не все иудеи признали эту благую весть. Исайя сказал: Господи, кто поверил поучениям нашим?""" 
Romans10:17 Значит, вера приходит к людям, если они слышат благую весть. А благая весть приходит, когда проповедуют о Христе." 
Romans10:18 Но я говорю: Разве они не слышали благую весть? Конечно, слышали! В Писании сказано: ""Звуки голосов их разнеслись по всему свету, и слова их достигли края света""." 
Romans10:19 Но я говорю: Ведь народ Израиля понял всё, не так ли?"" Сперва Моисей говорит вот что: ""Я возбужу в вас ревность с помощью народа, который и не народ, Я вызову у вас гнев с помощью народа, которому не дано понять""." 
Romans10:20 Затем Исайя повторяет смело: Меня обрели те, кто не искал Меня. Я открылся тем, кто не спрашивал обо Мне""." 
Romans10:21 О народе Израиля Бог говорит: Весь день Я дожидался их, но они отказываются повиноваться и следовать за Мной""." 
Romans11:1 И вот я спрашиваю: Неужели Бог отринул от Себя народ Свой? Конечно, нет! Ибо я также израильтянин, из семьи Авраама, из рода Вениамина." 
Romans11:2 Бог не отринул от Себя народ Свой, о котором знал Он заранее! Или вы не знаете, что сказано в Писании о том, как Илия обратился к Богу с мольбой против народа израильского:" 
Romans11:3 Господи, они убили Твоих пророков и разрушили Твои алтари; один только я уцелел, но они и меня собираются убить""." 
Romans11:4 И какой же ответ получил он от Бога? Я сохранил для Себя семь тысяч человек, не склонившихся перед Ваалом""." 
Romans11:5 Так и в настоящее время есть кучка людей, избранных Богом по благодати Его." 
Romans11:6 И если это случилось по благодати Божьей, то значит, это случилось не вследствие поступков людей. Иначе Божья благодать перестала бы быть Божьей благодатью." 
Romans11:7 Что же тогда? Народ Израиля не нашёл того, что искал. Только избранные достигли этого, остальные же очерствели." 
Romans11:8 Как сказано в Писании: Бог усыпил их. Бог закрыл им глаза, чтобы они не видели, и заткнул им уши, чтобы они не слышали, и так продолжается по сей день""." 
Romans11:9 Давид говорит: Пусть же попадутся они в ловушки и сети на собственных пирах своих. Пусть падут они низко и будут наказаны. 
Romans11:10 Пусть глаза их будут закрыты, чтобы они не видели. И пусть никогда им не будет покоя""." 
Romans11:11 И потому говорю я: Ведь они, иудеи, не упали, хотя и споткнулись, не так ли? Разумеется, нет! Скорее, от их ошибок спасение пришло к язычникам, чтобы ревностью загорелись иудеи." 
Romans11:12 Но если их падение принесло благодеяния остальному миру и утерянное ими принесло большие благодеяния язычникам, то насколько большие благодеяния принесло бы миру, если бы достаточное количество иудеев стали угодными Богу." 
Romans11:13 Теперь обращаюсь я к вам, язычники. Именно потому, что я - Апостол язычников, я буду стараться изо всех сил исполнить назначенный мне труд" 
Romans11:14 в надежде на то, что вызову ревность у некоторых моих соплеменников и приведу некоторых из них ко спасению." 
Romans11:15 Ибо отвернувшись от иудеев, Бог примирился с другими народами мира, и потому, когда Бог примет иудеев, то это бесспорно принесёт людям жизнь после смерти." 
Romans11:16 Если первый ломоть хлеба твоего посвящается Богу, то и весь хлеб священен. И если корни дерева священны, то и ветви также священны." 
Romans11:17 Подобно тому как, отломав ветви маслины, прививают к ней дикие ветви, а вы, язычники, словно такая дикая ветвь, теперь приобщаетесь силы и жизни маслины." 
Romans11:18 Так не похваляйся же отломанными ветвями, ибо у тебя нет повода для этого, потому что не ты даёшь жизнь корням, а корни дают жизнь тебе." 
Romans11:19 Ты скажешь: Да, но другие ветви были обломаны, чтобы привить меня""." 
Romans11:20 Это верно. Они были обломаны от неверия. Ты же, благодаря вере, остаёшься частью дерева. Так не возгордись же, а исполнись страха." 
Romans11:21 Ибо, если Бог не пощадил природных ветвей, то не пощадит и тебя." 
Romans11:22 Итак, ты видишь милосердие Бога и Его строгость, строгость к отпавшим, кто отрёкся от Него, и милосердие к тебе, если будешь оставаться в милости у Него. А иначе и ты будешь отсечён от дерева." 
Romans11:23 И если иудеи не будут упорствовать в своём неверии, то будут снова привиты к дереву, ибо Бог властен привить эти ветви снова." 
Romans11:24 И если ты, отсечённая от дикой маслины ветвь, привита к домашней маслине наперекор природе, то насколько же легче природным ветвям вновь привиться к родному дереву!" 
Romans11:25 Братья, я не хочу, чтобы вы оставались в неведении относительно этой тайны, чтобы не слишком полагались вы на свою собственную мудрость. Некоторые израильтяне закоснели в упрямстве своём, и так будет продолжаться, пока достаточное число язычников не обратится к Богу." 
Romans11:26 И тогда весь народ Израильский будет спасён. Как сказано в Писании: Спаситель явится из Сиона и изгонит из семьи Иакова всё зло," 
Romans11:27 и Я заключу соглашение с ними, когда отпущу им их грехи""." 
Romans11:28 Отказываясь принять благовествование, иудеи становятся врагами Бога, что идёт на пользу вам, язычникам, но всё же иудеи остаются избранным народом Божьим, и Бог любит их, ибо дал обещание отцам их." 
Romans11:29 Ибо Бог никогда не меняет Своего решения о тех, кого призывает к Себе, и о тех дарах, что даёт им." 
Romans11:30 Когда-то вы не признавали Бога. Сейчас Он проявляет к вам милосердие, ибо иудеи отказываются быть послушными Ему." 
Romans11:31 Так и иудеи теперь не послушны Богу, ибо Он показал вам милосердие Своё. Это произошло для того, чтобы и на их долю выпало Его милосердие." 
Romans11:32 Все отказывались повиноваться Богу, и Он объединил их всех в один народ, чтобы проявить к ним милосердие." 
Romans11:33 Как щедр Бог в милости Своей и как велика мудрость Его и знание! Как непредсказуемы Его суждения и как непостижимы пути Его! 
Romans11:34 Сказано в Писании: Кто постигнет мудрость Господню и кто может давать Богу советы? 
Romans11:35 Кто дал Богу что-нибудь взаймы, чтобы Он обязан был воздать?""" 
Romans11:36 Ведь всё создано Богом, и всё существует только через Него и для Него. Слава Ему во веки веков. Аминь!" 
Romans12:1 Потому молю вас, братья, ради этого милосердия Божьего, принесите жизни ваши Богу в жертву живую, святую и угодную Ему. Это будет вашим духовным служением Богу." 
Romans12:2 И пусть законы мира этого более не руководят вами. Вместо того, пусть разум ваш возродится и принесёт вам обновление, чтобы вы поняли и приняли то, чего Бог желает для вас, тогда вы узнаете волю Божью: что есть добро, что угодно Ему и что совершенно." 
Romans12:3 Бог дал мне драгоценный дар. И потому я говорю всем вам: Не возомните о себе более положенного, рассуждайте разумно, согласно той вере, которую Бог дал каждому из вас." 
Romans12:4 Ибо, как тело наше состоит из многих членов, хотя и не все имеют одно и то же назначение," 
Romans12:5 так и все мы, хотя нас и множество, - единое тело Христово, в котором все члены связаны друг с другом." 
Romans12:6 Разные дары получили мы от Бога по благодати Его. Тот, кто обладает пророческим даром, пусть пользуется им согласно своей вере." 
Romans12:7 Тот, кто имеет дар служения другим, пусть посвятит себя этому служению. Кто обладает даром наставничества, пусть посвятит себя наставничеству." 
Romans12:8 Кто обладает даром приносить другим утешение, пусть утешает. Кто обладает даром делиться, пусть делает это бескорыстно. Тот, кто обладает даром руководить другими, пусть делает это с усердием и прилежанием. Кто одарён стремлением к милосердию, пусть делает это с радостью." 
Romans12:9 Пусть будет искренней ваша любовь. Будьте непримиримы ко злу; стремитесь к добру. 
Romans12:10 Будьте по-братски преданы друг другу; уважайте друг друга больше, чем самих себя." 
Romans12:11 Будьте ревностны постоянно; пламенейте духом; служите Господу. 
Romans12:12 Радуйтесь в надежде; проявляйте терпение в беде; молитесь постоянно. 
Romans12:13 Помогайте людям Божьим в их нуждах; будьте гостеприимны. 
Romans12:14 Благословляйте преследующих вас; благословляйте, а не проклинайте их." 
Romans12:15 Радуйтесь с теми, кто радуется; печальтесь с теми, кто печалится." 
Romans12:16 Живите в согласии друг с другом; не возгордитесь, а общайтесь с униженными; не мните о себе." 
Romans12:17 Не воздавайте злом за зло, а заботьтесь о том, что есть добро в глазах всех людей." 
Romans12:18 Насколько это от вас зависит, живите в мире со всеми." 
Romans12:19 Дорогие друзья, не будьте мстительны, предоставьте это гневу Божьему. Ибо записано в Писании: ""Мщение принадлежит Мне, Я отплачу"", - говорит Господь." 
Romans12:20 Итак, ""если враг твой голоден, накорми его. Если он томится жаждой, напои его. Ибо если так будешь поступать, то заставишь его устыдиться""." 
Romans12:21 Не поддавайся злу, преодолевай зло добром." 
Romans13:1 Каждый должен подчиняться высшим властям, ибо нет власти не от Бога, та же, что существует, установлена Богом." 
Romans13:2 Значит, кто выступает против властей, сопротивляется тому, что установлено Богом. Те же, кто поступает так, навлекут на себя наказание." 
Romans13:3 Ведь правители вызывают страх не у того, кто творит добро, а у того, кто творит зло. Если хочешь не бояться властей, то продолжай творить добро и услышишь от них похвалу." 
Romans13:4 Властитель - слуга Божий, который трудится на твоё благо. Если же ты творишь зло, то бойся, ибо в его власти наказать тебя. И он воспользуется этой властью, ибо служит Богу, наказывая творящих зло." 
Romans13:5 Поэтому ему надо покоряться, и не только потому, что ослушание приведёт к наказанию, но и ради собственной совести." 
Romans13:6 Потому и налоги платите, что властители - служители Божьи и посвящают правлению всё своё время." 
Romans13:7 Отдавайте каждому должное: кому - налоги, кому - уважение, кому - почёт." 
Romans13:8 Не будьте ни у кого в долгу, пусть единственным вашим долгом будет долг любви друг к другу, ибо кто возлюбит ближнего своего, исполнит закон." 
Romans13:9 Я говорю это, ибо заповеди гласят: ""Не прелюбодействуй"", ""Не убей"", ""Не укради"", ""Не пожелай чужого"". Какие бы ещё ни существовали заповеди, все они вместе сводятся вот к чему: ""Возлюби ближнего, как самого себя""." 
Romans13:10 Любовь вынуждает человека не причинять зла ближнему. Вот почему любовь - исполнение закона. 
Romans13:11 Исполняйте всё это, ибо вы знаете, в какое время мы живём. Вы знаете, что уже пришло вам время пробудиться от сна, ибо спасение наше теперь ближе, чем тогда, когда мы впервые уверовали." 
Romans13:12 Ночь уже почти миновала, и день уже близок. Так отречёмся от всего того, что принадлежит тьме, и вооружимся всем тем, что принадлежит свету." 
Romans13:13 Давайте жить пристойно, как подобает при дневном свете. Не станем предаваться пьянству и излишествам. Не будем грешить и развратничать, не будем ссориться и ревновать друг друга." 
Romans13:14 Вместо того давайте облечёмся в Иисуса Христа, Господа нашего, и перестанем потакать нашей греховной натуре." 
Romans14:1 Не отказывайте в своём обществе тому, кто слаб в вере своей, но не для того, чтобы спорить с ним о мнениях." 
Romans14:2 Один считает, что можно принимать любую пищу, а другой, чья вера слаба, ест только овощи." 
Romans14:3 Кто ест всё, не должен смотреть свысока на того, кто ест только овощи. И кто ест только овощи, не должен осуждать того, кто ест всё, ибо Бог принял того." 
Romans14:4 Почему ты осуждаешь слугу другого? Только перед своим хозяином слуга бывает прав или виноват. Слуга же Господень будет прав, ибо Господь имеет власть оправдать его." 
Romans14:5 Кто-то считает, что один день важнее другого, а другой, что все дни одинаково важны. Каждый пусть поступает в соответствии со своим убеждением." 
Romans14:6 Кто считает какой-то день особенным, делает это, почитая Господа, и тот, кто принимает какую-либо пищу, делает это во имя Господа, ибо благодарит Бога. И тот, кто не принимает какую-либо пищу, делает это во имя Господа, потому что также возносит благодарность Богу." 
Romans14:7 Ибо никто из нас не живёт сам по себе и не умирает сам по себе," 
Romans14:8 так как, если мы живём, то живём ради Господа, и если умираем, то умираем также ради Господа. И значит, живём или умираем - мы принадлежим Господу." 
Romans14:9 Вот почему Христос умер и воскрес, чтобы мог Он стать Господом и для тех, кто уже мёртв, и для тех, кто ещё жив." 
Romans14:10 Почему же ты осуждаешь своего брата? И почему думаешь, что ты лучше брата? Ведь мы все предстанем перед судом Божьим." 
Romans14:11 Сказано в Писании: Каждый склонится передо Мной, и каждый скажет, что Я - Бог. И как верно то, что я живу, так верно и то, что это всё случится - говорит Господь""." 
Romans14:12 Значит, каждому из нас придётся отчитываться за себя перед Богом." 
Romans14:13 Так перестанем же осуждать друг друга и примем решение, что никто из нас не станет давать своему брату повода к малодушию и искушению." 
Romans14:14 Я знаю и уверен в Господе Иисусе, что нет никакой нечистой пищи. Только для того она не чиста, кто считает её нечистой." 
Romans14:15 Если брат твой уязвлён в своей вере тем, какую пищу ты ешь, значит, ты поступаешь не по любви. Не погуби из-за еды, которую ты ешь, брата своего, за которого умер Христос." 
Romans14:16 И тогда то, что для тебя хорошо, не станет предметом осуждения для других." 
Romans14:17 Ибо Царство Божье не сводится к еде и питью, оно в праведной жизни, мире и радости, которые дарует Дух Святой." 
Romans14:18 Кто служит Христу, живя таким образом, угождает Богу, и люди одобряют его." 
Romans14:19 Так давайте же стремиться ко всему тому, что приносит мир, и изо всех сил стараться помогать друг другу." 
Romans14:20 Не разрушай дела Божьего из-за пищи: всякая пища пригодна к еде, но нехорошо есть то, что для брата твоего повод ко греху." 
Romans14:21 Лучше не есть мяса, не пить вина, если это побуждает твоего брата впасть в грех. И лучше не делать ничего такого, что побуждает твоего брата ко греху." 
Romans14:22 Храни свои убеждения между собой и Богом. Блажен, кто может поступать, как считает правильным, и при этом не чувствовать себя виноватым." 
Romans14:23 Тот же, кто колеблется, будет осуждён Богом, если съест что-либо из того, что считает неправильным употреблять в пищу. Ибо он поступает так, хотя и не верит, что это правильно. А всё, что совершается без веры, - грех." 
Romans14:24 Теперь же хвала Богу, Кто может укрепить вас в вере вашей в согласии с благовестием, которое я проповедую. Это благая весть о Христе - тайна истинная, сокрытая от начала, а теперь открытая нам Богом" 
Romans14:25 и объявленная нам через писания пророков по воле Бога. И стала эта тайна известна всем людям, чтобы они уверовали и стали послушны Богу, вечно живущему." 
Romans14:26 Слава во веки единому мудрому Богу через Иисуса Христа. Аминь. 
Romans15:1 Мы, сильные духом, должны терпимо относиться к слабостям тех, кто не силён, а не себе угождать." 
Romans15:2 Каждый из нас должен угождать ближнему ради блага его с той целью, чтобы его дух укрепился." 
Romans15:3 Христос не Себе угождал, но сказано в Писании: ""Поношения, исходящие от тех, кто оскорблял Тебя, пали на Меня""." 
Romans15:4 Итак, всё, что было написано ранее в Писаниях, было написано к нашему поучению, чтобы в терпении и утешении, исходящих от Писаний, могли мы надеяться." 
Romans15:5 И пусть Бог, источник всякого терпения и утешения, дарует вам способность жить в согласии друг с другом, следуя примеру Христа Иисуса," 
Romans15:6 чтобы все вместе вы единым голосом возносили хвалу Богу, Отцу Господа нашего Иисуса Христа." 
Romans15:7 Поэтому принимайте друг друга так же, как Христос принял вас. Поступайте так ради славы Божьей." 
Romans15:8 Я говорю вам, что Христос стал слугой иудеям ради истины Божьей, чтобы подтвердить обещание Бога их отцам" 
Romans15:9 и чтобы язычники восславили Бога за Его милость к ним. Как говорится в Писании: Итак, Я превознесу Тебя среди язычников и воспою гимны имени Твоему""." 
Romans15:10 И ещё сказано: Ликуйте, язычники, вместе с избранным народом Божьим""." 
Romans15:11 И сказано также: Восхвалите Господа, все вы, язычники, и пусть все народы восхваляют Его""." 
Romans15:12 И говорит также Исайя: И появится отпрыск Иесеев, Который возвысится и станет править язычниками. Они же возложат на Него надежды свои""." 
Romans15:13 Пусть Бог надежды наполнит вас радостью и миром через веру вашу, чтобы надежда ваша возрастала непрестанно силою Духа Святого." 
Romans15:14 Братья мои, сам я уверен в том, что вы исполнены добродетели, многое постигли и в состоянии наставлять друг друга." 
Romans15:15 Но я довольно смело писал вам о некоторых делах, которые мне хотелось бы, чтобы вы запомнили. Я сделал это, ибо даровано мне было по благодати Божьей" 
Romans15:16 стать проповедником Иисуса Христа, чтобы послужить язычникам проповедью благовестия Божьего, дабы они стали угодны Богу и освятились Святым Духом." 
Romans15:17 И потому, как всякий, кто во Христе Иисусе, я горжусь своим трудом ради Бога." 
Romans15:18 Я не буду говорить о том, что сделал сам, а только о том, что свершил через меня Христос, приведя язычников к повиновению Богу, благодаря тому, что я говорил и делал" 
Romans15:19 с помощью знамений и чудес и силой Духа Божьего. И вот, от Иерусалима и до самого Иллирика я проповедовал благовестие Христово, и так завершил я часть своего служения." 
Romans15:20 Моим устремлением всегда было проповедовать благовестие там, где имя Христово неизвестно, чтобы я мог строить не на чужом основании," 
Romans15:21 но, как сказано в Писании: ""Те, кому не было сказано о Нём, увидят, а те, кто не слышал, поймут""." 
Romans15:22 Поэтому мне много раз не удавалось придти к вам. 
Romans15:23 Но теперь, так как нет больше в тех краях такого места, где бы я не потрудился, и уже много лет было у меня желание придти к вам, то" 
Romans15:24 я собираюсь посетить вас, когда пойду в Испанию. Я надеюсь повидать вас на пути моём в Испанию и получить от вас помощь в моём путешествии туда, после того как я буду иметь радость пробыть с вами некоторое время." 
Romans15:25 Сейчас же я иду в Иерусалим, чтобы служить там людям Божьим." 
Romans15:26 Ибо церкви Македонии и Ахайи решили внести пожертвования для людей Божьих в Иерусалиме, которые бедны." 
Romans15:27 Они решили это, да и есть у них обязательство перед верующими в Иерусалиме. Ибо раз язычники разделили с иудеями их духовные блага, то должны поделиться с иудеями и своими вещественными благами." 
Romans15:28 Итак, когда я покончу с этим и удостоверюсь, что они получили все переданные им деньги, то отправлюсь в Испанию и по дороге туда посещу ваш город." 
Romans15:29 И я знаю, что когда я приду к вам, то принесу вам полное благословение Христово." 
Romans15:30 Умоляю вас, братья, во имя Господа нашего Иисуса Христа и во имя любви Святого Духа к нам, присоединиться ко мне в усердной молитве Богу обо мне," 
Romans15:31 чтобы Он избавил меня от неверующих в Иудее и служение моё церкви в Иерусалиме было принято людьми Божьими," 
Romans15:32 и чтобы, если будет на то воля Божья, я пришёл к вам с радостью и отдохнул душевно вместе с вами." 
Romans15:33 Бог мира да пребудет с вами. Аминь. 
Romans16:1 Представляю вам сестру нашу Фиву, помощницу церкви в Кенхреях." 
Romans16:2 Прошу вас принять её в Господе, как и подобает людям Божьим, и помочь ей во всём, что понадобится ей от вас, ибо сама она помогала многим, включая меня." 
Romans16:3 Приветствуйте Прискиллу с Акилой, со мной трудящихся во Христе Иисусе," 
Romans16:4 которые не щадили жизни своей, чтобы спасти мою. Не только я один воздаю им благодарность, но и все церкви, состоящие из язычников." 
Romans16:5 Приветствуйте и церковь, которая собирается в их доме. Приветствуйте моего возлюбленного Епенета, первого из обратившихся к Христу в Азии." 
Romans16:6 Приветствуйте Марию, которая неустанно трудилась на ваше благо." 
Romans16:7 Приветствуйте Андроника и Юнию, моих сородичей, которые были вместе со мной в темнице и пользуются известностью среди Апостолов. Они ещё раньше меня обратились к Христу." 
Romans16:8 Приветствуйте Амплия, моего дорогого друга в Господе." 
Romans16:9 Приветствуйте Урбана, нашего брата по трудам во Христе, и моего дорогого друга Стахия." 
Romans16:10 Приветствуйте Апеллеса, испытанного и истинного христианина. Приветствуйте тех, кто принадлежит к семейству Аристовула." 
Romans16:11 Приветствуйте Иродиона, моего сородича. Приветствуйте всех из семейства Наркисса, принадлежащего Господу." 
Romans16:12 Приветствуйте Трифену и Трифосу, женщин, которые усердно трудятся во славу Господа. Приветствуйте мою дорогую подругу Перейду, которая столь усердно трудилась ради Господа." 
Romans16:13 Приветствуйте Руфа, избранного в Господе, и мать его, которая и мне была матерью." 
Romans16:14 Приветствуйте Асинкрита, Флегонта, Ерма, Патрова, Ермия и братьев, которые с ними." 
Romans16:15 Приветствуйте Филолога, Юлию, Нирея и сестру его, Олимпана и всех святых с ними." 
Romans16:16 Приветствуйте друг друга святым поцелуем. Все христианские церкви приветствуют вас. 
Romans16:17 Я молю вас, братья, остерегайтесь тех, кто вызывает смуту и обиды, противоречащие всем наставлениям, что получили вы, держитесь от них подальше," 
Romans16:18 ибо эти люди служат не Господу нашему Христу, а лишь собственным страстям. Они смущают сердца невинных гладкими речами и лестью." 
Romans16:19 Держитесь подальше от них, ибо весть о послушании вашем достигла всех, и все верующие знают, как вы послушны. И я радуюсь за вас, но я хочу, чтобы вы поступали мудро по отношению ко всему доброму и сохраняли невинность перед всяким злом." 
Romans16:20 И Бог, источник мира, вскоре сокрушит сатану и даст вам власть над ним. Да будет с вами благодать Господа Иисуса." 
Romans16:21 Тимофей, мой брат по трудам, приветствует вас, а с ним Луций, Иасон и Сосипатр, мои сородичи." 
Romans16:22 Я, Тертий, пишущий это письмо для Павла, приветствую вас в Господе." 
Romans16:23 Приветствует вас и Гаий, кто дал в своём доме приют и мне и всей церкви. Ераст, городской казначей, и брат наш Кварт также приветствуют вас." 
Romans16:24 Да будет со всеми вами благодать Господа нашего Иисуса Христа. Аминь. 
1Corinthians1:1 Павел, волей Божьей Апостол Христа Иисуса, вместе с Сосфеном, братом нашим," 
1Corinthians1:2 обращается к церкви Божьей в Коринфе, к святым людям во Христе Иисусе, призванным стать людьми Божьими, и ко всем, кто повсюду взывает к имени Господа Иисуса Христа, Господа их и нашего." 
1Corinthians1:3 Благодать вам и мир от Бога Отца нашего, и Господа нашего Иисуса Христа." 
1Corinthians1:4 Я всегда благодарю Бога моего за вас, за благодать Божью, дарованную вам во Иисусе Христе," 
1Corinthians1:5 ибо через Него вы стали богаты всем, - словом и знанием," 
1Corinthians1:6 и так как свидетельство наше об Иисусе Христе нашло подтверждение среди вас," 
1Corinthians1:7 то нет у вас недостатка ни в каком даре, пока вы ожидаете, когда Господь наш Иисус Христос объявит о Себе." 
1Corinthians1:8 Он также подтвердит, что вы праведны до конца в день второго пришествия Господа нашего Иисуса Христа." 
1Corinthians1:9 Бог, Который призвал вас разделить жизнь свою с Сыном Его, Иисусом Христом, Господом нашим, - верен." 
1Corinthians1:10 Но я молю вас, братья, во имя Господа нашего Иисуса Христа, чтобы все вы говорили одно и между вами не было раздоров и чтобы стали вы едины в помыслах и целях своих." 
1Corinthians1:11 Ибо стало мне известно от домочадцев Хлои, что среди вас ссоры." 
1Corinthians1:12 Хочу сказать я вот что: каждый из вас говорит: Я - сторонник Павла, ""Я - сторонник Аполлоса"", ""Я - сторонник Кифы"", ""Я - сторонник Христа""." 
1Corinthians1:13 Разве Христос разделился? Разве Павел был распят за вас? Разве были вы крещены именем Павла? 
1Corinthians1:14 Я благодарю Бога, что не крестил никого из вас, кроме Криспа и Гаия," 
1Corinthians1:15 так что никто не может сказать, что были вы крещены моим именем." 
1Corinthians1:16 Я крестил также домочадцев Стефана, что же касается остальных, я не помню, чтобы крестил я кого-либо ещё." 
1Corinthians1:17 Ибо Христос послал меня не крестить, а проповедовать благовестие без премудрости в речах, чтобы крест Христов не утратил силы своей." 
1Corinthians1:18 Ибо учение о кресте - глупость для тех, кто потерян, для тех же, кто спасён, - это сила Божья." 
1Corinthians1:19 Ибо сказано в Писании: Я сокрушу мудрость мудрецов и сведу на нет разум разумных. 
1Corinthians1:20 Где мудрец? Где учёный? Где мыслитель этого времени? Разве не сделал Господь мирскую мудрость глупостью? 
1Corinthians1:21 И так как по мудрости Божьей мир не узнал Бога через свою собственную мудрость, то Бог избрал спасти тех, кто верует, с помощью ""глупости"" того учения, которое мы проповедуем." 
1Corinthians1:22 Иудеи требуют чудесных знамений, а язычники ищут мудрости," 
1Corinthians1:23 мы же проповедуем, что Христос был распят, а это учение оскорбительно для иудеев, язычники же считают его глупостью." 
1Corinthians1:24 Для тех же, кто призван, как иудеев, так и язычников, учение в том, что Христос - это сила Божья и мудрость Божья." 
1Corinthians1:25 Ибо глупость Божья превосходит мудрость человеческую, а ""слабость"" Божья сильнее силы человеческой." 
1Corinthians1:26 Вспомните же о том, когда вы были призваны Богом, братья. Не многие из вас были мудрыми по человеческим канонам. Не многие из вас были сильными. Не многие из вас были знатного рода." 
1Corinthians1:27 Вместо того Бог избрал неразумных, чтобы устыдить мудрецов, и слабых, чтобы устыдить сильных." 
1Corinthians1:28 И избрал Бог униженных и презренных - нестоящих, чтобы обратить в прах ""стоящих""," 
1Corinthians1:29 дабы никто не возгордился в присутствии Бога. 
1Corinthians1:30 Но Он - источник жизни вашей во Христе Иисусе, Кто стал по воле Бога нашей мудростью, нашей праведностью, нашей святостью и нашим искуплением, так что," 
1Corinthians1:31 как сказано в Писании: Кто похваляется, должен похваляться только в Господе""." 
1Corinthians2:1 Итак, отправившись навестить вас, братья, я пришёл не для того, чтобы провозглашать тайную истину Божью с высоты своей мудрости и речами высокопарными." 
1Corinthians2:2 Ибо пока я с вами, я решил не познавать ничего, кроме Иисуса Христа, и смерти Его на кресте." 
1Corinthians2:3 И пришёл я к вам в слабости, с великим страхом и трепетом," 
1Corinthians2:4 и мои поучения и речи произносились не убедительными и мудрыми словами, но с доказательствами, исполненными силы Духа," 
1Corinthians2:5 чтобы ваша вера покоилась не на человеческой мудрости, а на силе Божьей." 
1Corinthians2:6 Но мы в самом деле приносим мудрость тем, кто зрел, хотя и не ту, что принята в нашем мире, и не правителям этого мира, власть которых подходит к концу." 
1Corinthians2:7 Вместо этого мы несём тайную мудрость Божью, что была скрыта, которую Бог предназначил для славы нашей ещё до начала мира" 
1Corinthians2:8 и которую не знал ни один правитель нашего мира. Ибо если бы они знали, то не распяли бы славного Господа," 
1Corinthians2:9 но как сказано в Писании: Глаз не видел, и ухо не слышало, и на ум человеку не приходило то, что Бог уготовил для тех, кто любит Его""." 
1Corinthians2:10 Но Бог открыл это нам через Дух, ибо Дух исследует всё, даже скрытые глубины Божьи." 
1Corinthians2:11 И какой человек знает мысли другого, кроме духа того человека, который внутри него? Так же никто не знает мыслей Божьих, кроме Духа Божьего." 
1Corinthians2:12 Но мы получили не тот дух, который принадлежит мирскому, а тот Дух, Который исходит от Бога, чтобы мы познали всё то, что нам было безвозмездно дано Богом." 
1Corinthians2:13 Мы говорим об этих предметах не словами, которым научились через человеческую мудрость, а словами, преподанными нам Духом, толкуя вещи духовные с помощью духовных слов." 
1Corinthians2:14 Недуховный человек не воспринимает тех истин, которые указывает Дух Божий, и по его мнению это глупость; он не может их понять, ибо они оцениваются духовно." 
1Corinthians2:15 Но духовный человек может оценить всё, хотя его самого никто не может оценить." 
1Corinthians2:16 Кто познает разум Божий? Кто может указать Господу, как Ему поступать?"" Но нам дан разум Христов." 
1Corinthians3:1 Но я, братья, не мог говорить с вами, как с людьми духовными. Вместо того, мне пришлось говорить с вами, как с мирскими людьми, как с младенцами во Христе." 
1Corinthians3:2 Я поил вас молоком и не давал вам твёрдой пищи, ибо вы ещё не могли есть твёрдую пищу и даже сейчас ещё не способны к этому," 
1Corinthians3:3 ибо всё ещё принадлежите этому миру. И раз среди вас есть зависть и раздоры, то разве не мирские вы, и разве не ведёте себя, как весь остальной мир?" 
1Corinthians3:4 Когда один говорит: Я - приверженец Павла, а другой говорит: ""Я - последователь Аполлоса"", то разве вы не поступаете, как все в этом мире?" 
1Corinthians3:5 А кто такой Аполлос и кто Павел? Мы всего лишь слуги, с помощью которых вы стали верующими, и мы исполнили труд свой, как назначил Господь каждому из нас." 
1Corinthians3:6 Я посеял зерно, Аполлос увлажнил его, но вырастил его Господь." 
1Corinthians3:7 Ни тот, кто сеет зерно, ни кто поливает его, не важны, только Господь, который выращивает." 
1Corinthians3:8 У того, кто сеет зерно, и у того, кто поливает его, цель одна и та же, и каждый из них получит награду по своему труду." 
1Corinthians3:9 Но мы все вместе трудимся для Бога. Вы же - поле и строение Божие. 
1Corinthians3:10 Согласно дару Божьему, который был мне дан, я заложил основание, подобно мудрому строителю, а другой строит на нём, но каждый должен смотреть как строит." 
1Corinthians3:11 Ибо никто не может заложить другого основания, кроме положенного, которое есть Иисус Христос." 
1Corinthians3:12 Если кто строит на этом основании, то чем бы он ни пользовался: золотом, серебром, самоцветами, деревом, сеном или соломой, -" 
1Corinthians3:13 труд каждого станет очевидным, ибо тот день сделает всё явным, потому что настанет в огне, и этот самый огонь испытает работу каждого." 
1Corinthians3:14 Если созданное кем-то, что построено им, устоит, он получит награду." 
1Corinthians3:15 Если созданное им сгорит, то он понесёт убыток, сам же, однако, спасётся, как и всякий, кто пробежит сквозь огонь." 
1Corinthians3:16 Разве не знаете, что вы - храм Божий и что Дух Божий живёт в вас?" 
1Corinthians3:17 Если кто разрушит храм Божий, то Бог покарает его, ибо храм Божий - свят, а вы и есть этот храм." 
1Corinthians3:18 Не обманывайте себя: если кто-то из вас думает, что умён мудростью этого мира, то должен стать он ""глупым"", чтобы быть воистину мудрым." 
1Corinthians3:19 Ибо мудрость этого мира - глупость в глазах Бога. В Писании сказано: Бог ловит мудрецов их же лукавством, и ещё:" 
1Corinthians3:20 Господь знает, что мысли мудрецов суетны""." 
1Corinthians3:21 И потому никто не должен похваляться людьми, ибо всё принадлежит вам," 
1Corinthians3:22 будь то Павел, Аполлос, Кифа, или мир этот, или жизнь, или смерть, или настоящее, или будущее. Всё это принадлежит вам," 
1Corinthians3:23 вы принадлежите Христу, а Христос принадлежит Богу." 
1Corinthians4:1 Вот как должны думать о нас: как о слугах Христовых, которым доверены тайные истины Божьи." 
1Corinthians4:2 От тех, кому доверено что-то, требуется быть достойными доверия." 
1Corinthians4:3 Но мне неважно, вы будете судить меня или любой другой суд человеческий, и сам я также не осуждаю себя," 
1Corinthians4:4 ибо моя совесть чиста; но не по этой причине я оправдан. Господь мне судья," 
1Corinthians4:5 а потому не судите ни о чём, пока не настало надлежащее время, пока не придёт Господь. Он озарит светом скрытое во тьме, и сделает явными побуждения сердца. Тогда Бог воздаст каждому хвалу, какой тот заслуживает." 
1Corinthians4:6 Братья! Ради вашего блага я всё это применил к себе и к Аполлосу, чтобы на нашем примере вы могли понять, что ""не надо идти дальше того, что написано в Писании"", чтобы вы не исполнились гордыни и не отдавали одному предпочтение перед другим." 
1Corinthians4:7 Кто говорит, что ты лучше других? И что имеешь ты такого, что не было тебе дано? А если всё было дано тебе, то почему ты похваляешься, как будто это не был дар?" 
1Corinthians4:8 Сейчас вы думаете, что у вас есть всё, что вам нужно, вы уже богаты и без нас стали царями. И я бы хотел, чтобы вы на самом деле были царями, тогда и мы могли бы царствовать вместе с вами!" 
1Corinthians4:9 Ибо мне кажется, что Бог сделал нас, Апостолов, последними из последних, осуждёнными на смерть, ибо мы стали зрелищем для всего мира, для ангелов и для людей." 
1Corinthians4:10 Мы - глупцы ради Христа, вы же так мудры во Христе! Мы слабы, а вы так сильны! Вы в почёте, а нас презирают!" 
1Corinthians4:11 И доныне мы терпим голод, томимся жаждой, едва одеты, нас избивают, мы бездомны." 
1Corinthians4:12 Мы тяжко трудимся собственными руками. Когда нас поносят, мы благословляем; когда нас преследуют, мы терпим." 
1Corinthians4:13 Когда нас хулят, мы утешаем. Мы как отбросы для мира, прах, попираемый всеми по сей день." 
1Corinthians4:14 Я пишу это не для того, чтобы вы устыдились, но наставляю вас, как своих любимых детей." 
1Corinthians4:15 Ибо, хотя у вас десять тысяч наставников во Христе, но не много отцов. Я же стал вашим отцом во Христе через благовествование." 
1Corinthians4:16 Потому я молю вас: следуйте моему примеру. 
1Corinthians4:17 Вот почему послал я к вам Тимофея. Он - моё дорогое и преданное дитя в Господе, и он напомнит вам о моей жизни во Христе Иисусе, как я учу об этом повсюду в каждой церкви." 
1Corinthians4:18 Но некоторые люди вознеслись в своей гордыне, словно я и не иду к вам." 
1Corinthians4:19 Но я вскоре приду к вам, если это будет угодно Господу, и тогда увижу, не насколько красноречивы эти люди, но насколько они сильны, те, которые занеслись в своей гордыне." 
1Corinthians4:20 Ибо Царство Божье зависит не от красноречия, а от силы." 
1Corinthians4:21 Чего хотите вы? Вы хотите, чтобы я пришёл к вам с палкой, или с любовью и кротостью?" 
1Corinthians5:1 Говорят, что среди вас на самом деле царит блуд и такой блуд, какого даже среди язычников не встретишь: некто среди вас сожительствует со своей мачехой." 
1Corinthians5:2 И вы раздуваетесь от гордости! Разве не пристало вам печалиться? Пусть тот, кто совершает такое, исключён будет из вашего числа." 
1Corinthians5:3 Ибо, хотя я не нахожусь среди вас телом, зато присутствую своим духом и, как присутствующий, я уже произнёс суд над тем, кто сделал такое." 
1Corinthians5:4 Когда вы соберётесь вместе во имя нашего Господа Иисуса, и мой дух будет среди вас, то властью нашего Господа Иисуса" 
1Corinthians5:5 предайте такого сатане, чтобы уничтожена была его греховная природа и дух его мог быть спасён в день Господний." 
1Corinthians5:6 То, что вы похваляетесь, - нехорошо. Разве не знаете вы, что ""малая толика дрожжей заставляет подниматься всю опару теста""?" 
1Corinthians5:7 Избавьтесь от старых дрожжей, чтобы стать новой опарой теста, ибо вот что представляете вы собой как верующие: хлеб без закваски. Ибо Христос, наш Агнец пасхальный, был отдан на заклание." 
1Corinthians5:8 Так давайте же по-прежнему соблюдать наш пасхальный праздник, но не со старой закваской, закваской злобы и испорченности, а с хлебами без закваски, с искренностью и с истиной." 
1Corinthians5:9 Я писал вам в своём письме, что не должны вы общаться с теми, кто отличается распущенностью." 
1Corinthians5:10 Я вовсе не имел в виду, что вы вообще не должны общаться в этом мире с теми людьми, кто блудодействует, или с теми, кто жаден, или с мошенниками, или с идолопоклонниками. В таком случае вам пришлось бы вовсе покинуть этот мир." 
1Corinthians5:11 Вот что писал я вам на самом деле: вы не должны общаться с теми, кто называет себя братом, но повинен в блуде, жаден, поклоняется идолам, или клеветник, или пьяница, или мошенник. Даже трапезы не разделяйте с таким человеком!" 
1Corinthians5:12 Ибо какое мне дело до осуждения тех, кто не принадлежит к церкви? Но разве не должны вы судить тех, кто принадлежит к церкви?" 
1Corinthians5:13 Бог будет судить тех, кто не принадлежит к церкви. В Писании сказано: ""Изгоните порочного из среды своей""." 
1Corinthians6:1 Кто из вас, находясь в раздоре с кем-то, обратится к правосудию неправедных, вместо того, чтобы предстать перед людьми Божьими?" 
1Corinthians6:2 Или не знаете вы, что люди Божьи будут судить мир? И если мир будет судим вами, то разве вы не сведущи судить маловажные дела?" 
1Corinthians6:3 Разве вы не знаете, что мы будем судить ангелов? Тем более можете вы судить житейские дела." 
1Corinthians6:4 И если вам придётся иметь дело с повседневными случаями, то разве вы назначите судьями людей, которые не имеют никакого отношения к церкви?" 
1Corinthians6:5 Я говорю это, чтобы пристыдить вас. Неужели среди вас нет мудрого человека, который мог бы уладить споры между братьями своими во Христе?" 
1Corinthians6:6 Но брат ведёт в суд брата, и это вы делаете перед неверующими." 
1Corinthians6:7 В самом деле, одно то, что вы вступаете в тяжбу друг с другом, - уже полное поражение ваше. Почему вместо этого не остаётесь обиженными? Почему вместо этого не даёте ограбить себя?" 
1Corinthians6:8 Но нет, вы сами обижаете и грабите, и поступаете так с братьями во Христе!" 
1Corinthians6:9 Разве не знаете вы, что неправедные люди не наследуют Царство Божье? Не обманывайтесь! Никто из тех, кто предаётся блуду, или почитает идолов, или прелюбодействует, а также ни продажные содомиты, ни мужеложцы," 
1Corinthians6:10 ни грабители, ни скупые, ни пропойцы, ни клеветники, ни мошенники не унаследуют Царства Божьего." 
1Corinthians6:11 И такими были некоторые из вас. Но вы очистились: вы освящены и оправданы Духом Бога нашего во имя Господа Иисуса Христа. 
1Corinthians6:12 Мне всё дозволено, но не всё мне на пользу. Да, ""мне всё дозволено"", но ничто не поработит меня." 
1Corinthians6:13 Пища для желудка, и желудок для пищи, но Бог уничтожит и то, и другое. И тела наши предназначены не для блуда, а для Господа, Господь же для тела нашего." 
1Corinthians6:14 Бог не только воскресил Господа из мёртвых, но и нас воскресит силой Своею." 
1Corinthians6:15 Разве не знаете вы, что тела ваши - члены Христовы? Так неужели же я возьму члены Христовы и сделаю их членами блудницы? Разумеется, нет!" 
1Corinthians6:16 И разве не знаете вы, что тот, кто совокупляется с блудницей, становится с ней одним телом? ""Ибо двое, - сказано, - станут телом одним.""" 
1Corinthians6:17 Но тот, кто соединяется с Господом, един духом с Ним." 
1Corinthians6:18 Избегайте блуда; всякий грех, совершаемый человеком, - вне тела его, а блудник грешит против собственного тела." 
1Corinthians6:19 Или не знаете вы, что ваши тела - храмы Духа Святого, который находится в вас и который получили вы от Бога, и что вы не принадлежите себе!" 
1Corinthians6:20 Ибо куплены вы дорогой ценой. Так воздайте же славу Богу телами вашими! 
1Corinthians7:1 Что же касается того, о чём писали вы, то лучше мужчине не жениться." 
1Corinthians7:2 Но во избежание блуда каждый мужчина должен иметь собственную жену, а каждая женщина должна иметь собственного мужа." 
1Corinthians7:3 Муж должен давать жене своей то, что ей положено, и так же жена должна давать своему мужу всё, что ему положено, как её мужу." 
1Corinthians7:4 Жена не властна над своим телом, а муж властен над ним. Так же и муж не властен над своим телом, жена властна над ним." 
1Corinthians7:5 Не отказывайте друг другу, разве что с обоюдного согласия на некоторое время, чтобы вы могли предаться молитве, а затем снова соединяйтесь, чтобы сатана не мог искусить вас из-за отсутствия у вас самообладания." 
1Corinthians7:6 Но это я говорю в качестве позволения, а не приказа." 
1Corinthians7:7 Я хотел бы, чтобы все люди были подобны мне, но каждый получает от Бога свой собственный дар, один - такой, а другой - иной." 
1Corinthians7:8 Что же касается неженатых и вдовых, то я говорю: ""Лучше для них, если они останутся одинокими, как я." 
1Corinthians7:9 Но если они не могут воздержаться, то лучше жениться, чем сгорать от желания""." 
1Corinthians7:10 Тем же, кто женат, я велю вот что (хотя это говорю не я, а Господь): жена не должна стремиться развестись с мужем своим," 
1Corinthians7:11 если же разведётся, то должна оставаться незамужней, или примириться с мужем своим, муж же не должен разводиться с женой своей." 
1Corinthians7:12 Что же касается остального, то я скажу (и это говорю я, а не Господь): если у кого-то из братьев жена - неверующая, и она согласна жить с ним, то он не должен разводиться с ней." 
1Corinthians7:13 И если у женщины муж - неверующий, и он согласен жить с ней, то она не должна разводиться с ним," 
1Corinthians7:14 ибо неверующий муж освящён через верующую жену, а неверующая жена освящена через верующего мужа. Иначе ваши дети были бы нечистыми, сейчас же они святы." 
1Corinthians7:15 Однако, если неверующий хочет развода, то пусть так и сделает. В таких случаях брат или сестра свободны. Бог призвал нас жить в мире." 
1Corinthians7:16 Ибо откуда ты знаешь, жена, спасёшь ли мужа своего? И откуда знаешь ты, муж, спасёшь ли жену свою?" 
1Corinthians7:17 Каждый должен жить только в согласии с тем, что Господь назначил ему. Именно это я повелеваю всем церквам." 
1Corinthians7:18 Если кто был уже обрезан, когда призвал его Господь, то он не должен менять этого. А если кто не был обрезан, когда призвал его Бог, то не должен подвергаться обрезанию." 
1Corinthians7:19 Обрезание - ничто, как и необрезание: важно только соблюдение заповедей Божьих." 
1Corinthians7:20 Пусть каждый остаётся в том состоянии, в котором был он призван." 
1Corinthians7:21 Ты был рабом, когда был призван? Пусть это не тревожит тебя. Но если можешь ты стать свободным, то воспользуйся такой возможностью." 
1Corinthians7:22 Ибо тот, кто был рабом, когда призвал его Господь, свободен перед Богом. Точно так же тот, кто был призван, когда был свободным, - раб Христов." 
1Corinthians7:23 Вы были куплены дорогой ценой. Не будьте же рабами людей. 
1Corinthians7:24 Братья! Каждый из вас должен оставаться перед Богом в том состоянии, в каком был он призван." 
1Corinthians7:25 Что же касается не состоящих в супружестве, то у меня нет повеления от Господа, но выскажу своё мнение как достойный доверия, ибо Господь оказал мне милость Свою." 
1Corinthians7:26 Вот что я считаю: учитывая все нынешние горести, лучше оставаться человеку одиноким, как я." 
1Corinthians7:27 Ты связан узами брака с женой? Не ищи освобождения. Ты освободился от уз брака с женщиной? Не ищи другую. 
1Corinthians7:28 Но если женишься, то не согрешишь. И если девственница выходит замуж, то она не согрешила. Но такие люди будут страдать в мире, а потому я стараюсь помочь вам избежать этого." 
1Corinthians7:29 Вот что я говорю, братья: время истекает. Впредь те, у кого есть жёны, должны быть, как те, у кого их нет," 
1Corinthians7:30 а те, кто в скорби, должны быть как нескорбящие. Те, кто радуется, должны быть, как бы и не радующимися. Те, кто приобретает, как бы и не имеющими ничего." 
1Corinthians7:31 Те, кто пользуется благами мира, как бы и не пользуются ими, ибо этот мир преходящ." 
1Corinthians7:32 Я хочу освободить вас от забот. Неженатый заботится о делах Господних и о том, как он может угодить Господу." 
1Corinthians7:33 Женатый же заботится о земных делах и о том, как угодить жене своей," 
1Corinthians7:34 и потому он - не цельная личность. Незамужняя женщина или девственница беспокоится о делах Божьих, чтобы стать святой телом и духом своим, замужняя же женщина беспокоится о земных делах и как угодить мужу своему." 
1Corinthians7:35 Я говорю это ради вашего блага, а не для того, чтобы наложить на вас ограничения, скорее ради порядка и чтобы вы могли быть преданы Господу, ничем не отвлекаясь." 
1Corinthians7:36 Если человек считает, что поступает не как положено по отношению к своей невесте, ибо она уже в зрелом возрасте и не замужем, то пусть он делает, что хочет. Он не согрешит. Пусть такие выходят замуж." 
1Corinthians7:37 Но тот, у кого нет нужды выдавать её замуж, и он, действуя по своему усмотрению, твёрдо решил в сердце своём сохранить свою невесту, - поступает хорошо." 
1Corinthians7:38 Итак, выдающий замуж невесту свою поступает хорошо, а не выдающий её замуж - ещё лучше." 
1Corinthians7:39 Женщина связана узами до тех пор, пока её муж жив, но если муж умирает, она вольна выйти замуж, за кого пожелает, но только в Господе." 
1Corinthians7:40 Но, по моему разумению, она будет блаженна, если останется как есть; я думаю, что и во мне также есть Дух Божий." 
1Corinthians8:1 Что же касается приношения идолам, то мы знаем, что ""у всех нас есть знания"". Знание заставляет людей раздуваться в гордости, любовь же помогает людям становиться сильнее." 
1Corinthians8:2 Если кто думает, что знает что-нибудь, то ничего тот ещё не знает, как надо знать." 
1Corinthians8:3 Но если кто любит Бога, то известен он Ему." 
1Corinthians8:4 Итак, по поводу пищи мы знаем, что ""идол в мире - ничто"" и что ""есть только один Бог""." 
1Corinthians8:5 И даже хотя существуют так называемые боги, будь то на земле или в небесах (а на самом деле есть множество ""богов"" и множество ""господ"")," 
1Corinthians8:6 для нас существует только один Бог-Отец и один Господь Иисус Христос. Через Него существует всё, и через Него мы живы." 
1Corinthians8:7 Но не все имеют это знание. Некоторые до недавнего времени ещё поклонялись идолам, и когда они едят жертвенное мясо, то считают это поклонением идолам, и их чувствительная совесть становится нечистой." 
1Corinthians8:8 Но пища не приблизит нас к Богу. Если мы не едим, то нам нисколько не хуже; как если и едим мы, то нам нисколько не лучше." 
1Corinthians8:9 Смотрите только, чтобы это ваше право не вынудило тех, кто слаб духом, впасть в грех." 
1Corinthians8:10 Ибо, если кто-то, у кого чувствительная совесть, увидит, что вы, наделённые знанием, едите в языческом храме, то разве это не поощрит его начать есть мясо, принесённое в жертву идолам?" 
1Corinthians8:11 Тот, кто слаб, уничтожен будет от ваших познаний, тот самый брат ваш, за кого умер Христос!" 
1Corinthians8:12 И греша таким образом против своих братьев и уязвляя их чувствительную совесть, вы грешите против Христа." 
1Corinthians8:13 И потому, если пища побуждает брата моего грешить, то я никогда больше не буду есть мяса, чтобы не ввести брата моего в грех." 
1Corinthians9:1 Разве не свободен я? Разве я не Апостол? Разве не видел я Иисуса, Господа нашего? Разве вы - не творение моё в Господе?" 
1Corinthians9:2 Даже если я не Апостол для других, я тем не менее Апостол для вас. Ибо вы - печать, удостоверяющая апостольство моё в Господе." 
1Corinthians9:3 Моя защита против тех, кто хочет допросить меня, вот какая:" 
1Corinthians9:4 Разве не вправе я пить и есть? 
1Corinthians9:5 Разве не вправе я повести за собой верующую в качестве жены своей, как и другие Апостолы, и братья Господа, и Кифа?" 
1Corinthians9:6 Или же только Варнава и я должны трудиться, чтобы зарабатывать на прожитие?" 
1Corinthians9:7 Кто, когда служил солдатом у себя самого на жаловании? Кто сажает виноградник, но не вкушает плодов его? Или, кто пасёт стадо овец, но не пьёт овечьего молока?" 
1Corinthians9:8 Я говорю это, основываясь на сравнениях, не принятых среди людей, не так ли? В конце концов, разве закон не говорит то же?" 
1Corinthians9:9 Ибо закон Моисеев гласит: Не надевай намордник на быка молотящего. Бог не о быках заботится, не так ли?" 
1Corinthians9:10 Разве Он не говорит это ради нашего блага? Да, это было написано ради нашего блага, ибо кто пашет, должен пахать с надеждой, а тот, кто молотит, должен иметь надежду получить свою долю." 
1Corinthians9:11 Если посеяли мы зерно духовное ради блага вашего, то разве важно, если мы соберём среди вас блага вещественные?" 
1Corinthians9:12 Если другие пользуются среди вас этим правом, то разве у нас не больше прав на это? Но мы не воспользовались этим правом. Напротив, мы терпим всё, чтобы не возникали от нас препятствия к благовестию Христову." 
1Corinthians9:13 Разве не знаете вы, что те, кто работает в храме, получают пропитание своё от храма, а те, кто постоянно прислуживает у алтаря, делят между собой то, что на алтаре?" 
1Corinthians9:14 Точно так же Господь заповедал, чтобы те, кто проповедуют благовестие, получали всё необходимое для жизни от этих проповедей." 
1Corinthians9:15 Но я не воспользовался этим. И это написал я не для того, чтобы так было для меня, ибо я скорее умру, чем дам кому возможность лишить меня повода похвалиться." 
1Corinthians9:16 Ибо, если проповедую я благовестие, то у меня нет повода для хвастовства, так как в этом моё обязательство, и плохо мне будет, если не стану благовествовать!" 
1Corinthians9:17 Ибо, если я делаю это по собственному почину, то заслуживаю вознаграждение, если же мне было поручено это," 
1Corinthians9:18 то в чём моё вознаграждение? Оно в том, что, проповедуя благовестие, я делаю это безвозмездно, не пользуясь правом, которое имею, проповедуя благовестие." 
1Corinthians9:19 Ибо, хотя я свободен перед всеми, я принял на себя рабство перед всеми, чтобы завоевать большинство из них." 
1Corinthians9:20 Я стал с евреями, как еврей, чтобы завоевать евреев. Я стал подвластным закону с теми, кто принимает закон. И, хотя сам я не подчиняюсь закону, для того чтобы завоевать тех," 
1Corinthians9:21 кто подчиняется ему, я стал как тот, кто живёт в законе. Сам я не без закона Божьего, ибо подчиняюсь закону Христову, чтобы завоевать тех, кто живёт в беззаконии." 
1Corinthians9:22 Я стал слабым с теми, кто слаб, чтобы завоевать слабых. Я стал всем для всех, чтобы спасти некоторых любыми возможными средствами." 
1Corinthians9:23 Я делаю всё ради благовестия, чтобы разделить благословение его." 
1Corinthians9:24 Разве не знаете вы, что все бегуны на ристалище участвуют в беге, но один получает награду? Так бегите же так, чтобы выиграть." 
1Corinthians9:25 Каждый, кто соревнуется в состязаниях, проходит трудную подготовку. Они получают недолговечный лавровый венок, мы же получаем венец неувядаемый." 
1Corinthians9:26 Вот и я бегу, как тот, у кого есть цель, и дерусь, как тот, кто всерьёз дерётся, а не просто по воздуху кулаками машет." 
1Corinthians9:27 Но изнуряю я своё тело нещадно и держу его в узде, чтобы, проповедуя другим, самому не оказаться отвергнутым." 
1Corinthians10:1 Братья, я хочу, чтобы вы знали, что все наши предки были под сенью облака. Они все безопасно пересекли море." 
1Corinthians10:2 Все они были погружены в облако и в море, как последователи Моисея. Все" 
1Corinthians10:3 они питались одной и той же духовной пищей. 
1Corinthians10:4 И все они пили один и тот же духовный напиток, ибо пили они из духовной Скалы, сопровождавшей их, и Скала эта была - Христос." 
1Corinthians10:5 Но большинство из них не угодили Богу и погибли в пустыне. 
1Corinthians10:6 И это всё случилось как пример для нас, чтобы мы не возжелали дурного, как они." 
1Corinthians10:7 Не будьте идолопоклонниками, как некоторые из них. Как сказано в Писании: ""Люди сели, чтобы есть и пить, и встали, чтобы развлекаться""." 
1Corinthians10:8 И не будем предаваться блуду, как некоторые из них, от чего в один день двадцать три тысячи упали мёртвыми." 
1Corinthians10:9 Так не будем же испытывать Христа, как некоторые из них испытывали и были убиты змеями." 
1Corinthians10:10 И не жалуйтесь, как некоторые из них жаловались и были уничтожены ангелом Смерти." 
1Corinthians10:11 Всё это случилось с ними для примера и было записано как предупреждение нам, живущим после того, как прошли те века." 
1Corinthians10:12 И потому тот, кто думает, что стоит твёрдо, должен остерегаться, чтобы не упасть." 
1Corinthians10:13 Не было у вас такого искушения, которое было бы чуждо людям. Но доверьтесь Богу. Он не введёт вас во искушение сверх ваших сил, а вместе с искушением укажет и как избежать его, чтобы устоять." 
1Corinthians10:14 Итак, мои дорогие друзья, избегайте идолопоклонства." 
1Corinthians10:15 Судите сами, о чём я говорю." 
1Corinthians10:16 Чаша Благословения, которую мы благословляем, - это причащение Крови Христовой, не так ли? Хлеб, который мы преломляем, не причащение ли это Тела Христова?" 
1Corinthians10:17 То, что хлеб всего лишь один, значит, что все мы вместе составляем одно тело, ибо все мы делим между собой один хлеб." 
1Corinthians10:18 Посмотрите на народ Израилев - те, кто съедает приношения, не все ли приобщаются к алтарю?" 
1Corinthians10:19 Так что же я говорю? То ли, что пища, приносимая в жертву идолу, представляет собой нечто, или, что идол представляет собой нечто?" 
1Corinthians10:20 Нет, но скорее то, что они, принося жертву, приносят бесам, а не Богу, и я не хочу, чтобы вы имели общение с бесами!" 
1Corinthians10:21 Вы не можете пить из чаши Божьей и чаши бесовской! Вы не можете быть за столом у Бога и за столом у бесов. 
1Corinthians10:22 Что же мы, стараемся вызвать ревность у Бога? Ведь не сильнее же мы, чем Он?" 
1Corinthians10:23 Мы свободны делать всё, что угодно"". Но не всё во благо. ""Мы свободны делать всё, что угодно"". Но не всё делает людей сильнее." 
1Corinthians10:24 Пусть никто не ищет только своего блага, но печётся о пользе других." 
1Corinthians10:25 Ешьте любое мясо, продаваемое на мясном рынке, не задавая вопросов, вызываемых укорами совести," 
1Corinthians10:26 ибо земля и всё на ней принадлежит Господу. 
1Corinthians10:27 Если неверующий пригласит тебя и ты решишь пойти, ешь всё, что ставят перед тобой, не задавая вопросов из-за угрызений совести." 
1Corinthians10:28 Но если кто-то скажет тебе: Вот мясо, которое было предложено в качестве приношения"", то не ешь его ради блага того, кто сообщил тебе об этом, и ради собственной совести." 
1Corinthians10:29 Под совестью подразумеваю я не твою собственную, а совесть другого. Ибо моя свобода не должна быть ограничена суждением совести другого." 
1Corinthians10:30 Если я участвую в трапезе с благодарностью, то не следует осуждать меня за то, за что я возношу благодарность." 
1Corinthians10:31 И потому, пьёшь ли ты или ешь, что бы ты ни делал, делай всё ради славы Божьей." 
1Corinthians10:32 Не будьте препятствиями ни для евреев, ни для язычников, ни для церкви Божьей," 
1Corinthians10:33 так же как я сам угождаю всем всяческим образом, не ища выгоды для себя, а лишь стремясь ко благу для всех, чтобы были они спасены." 
1Corinthians11:1 Подражайте мне, как я следую примеру Христа." 
1Corinthians11:2 Я возношу хвалу вам, ибо вы всегда помните меня и следуете моим поучениям в точности так, как я передал их вам." 
1Corinthians11:3 Но я хочу, чтобы знали вы, что Христос - глава над каждым мужчиной, каждый мужчина - глава над женщиной, а Бог - глава над Христом." 
1Corinthians11:4 Каждый мужчина, который молится или пророчествует с покрытой головой, принимает позор на свою голову." 
1Corinthians11:5 Но всякая женщина, которая молится или пророчествует с непокрытой головой, навлекает позор на свою голову. Она подобна женщине, которая обрила себе голову." 
1Corinthians11:6 Если женщина не покрывает свою голову, то пусть острижётся. Но раз для женщины остричь волосы или обрить себе голову - позор, то она должна покрывать голову." 
1Corinthians11:7 Но мужчина не должен покрывать голову, ибо он Божий образ и слава Его, женщина же - слава мужчины." 
1Corinthians11:8 Ибо не мужчина произошёл от женщины, а женщина - от мужчины." 
1Corinthians11:9 И не мужчина был создан для женщины, а женщина была создана для мужчины." 
1Corinthians11:10 Вот почему женщина должна покрывать себе голову в знак того, что находится под властью. И ещё должна она делать это из-за ангелов." 
1Corinthians11:11 Перед Господом, однако, женщина зависит от мужчины, а мужчина зависит от женщины, ибо точно так, как женщина произошла от мужчины, так и мужчина родился от женщины," 
1Corinthians11:12 но все - от Бога. 
1Corinthians11:13 Судите же сами, пристало ли женщине молиться Богу с непокрытой головой?" 
1Corinthians11:14 Разве сама природа не учит вас, что бесчестие для мужчины носить длинные волосы," 
1Corinthians11:15 а для женщины - почётно, если она носит длинные волосы, ибо волосы даны ей от природы как естественный покров." 
1Corinthians11:16 Некоторые люди могут захотеть поспорить об этом, но мы не следуем их обычаю, как и церкви Божьи." 
1Corinthians11:17 Хочу дать вам другой наказ: я не хвалю вас, ибо ваши собрания скорее приносят вам вред, чем пользу." 
1Corinthians11:18 Прежде всего, я слышал, что когда вы собираетесь вместе, среди вас есть разделение, чему я отчасти верю." 
1Corinthians11:19 В конце концов, между вами должно быть разделение, чтобы те, кто получил среди вас одобрение, могли выделиться." 
1Corinthians11:20 Поэтому, когда вы собираетесь все вместе, то на самом деле не вкушаете вечерю Господню," 
1Corinthians11:21 ибо когда вы едите, то каждый из вас ест свой собственный ужин, и один остаётся голоден, а другой - пьян." 
1Corinthians11:22 Разве нет у вас домов, чтобы есть и пить там? Или же вы презираете церковь Божью и пытаетесь унизить бедных? Что сказать вам? Должен ли я похвалить вас? В этом деле я вас не похвалю." 
1Corinthians11:23 Ибо я получил от Господа то учение, которое передал вам. Господь Иисус в ту ночь, когда отдали Его убийцам," 
1Corinthians11:24 взял ломоть хлеба и, вознеся благодарность, преломил его и сказал: ""Вот Моё Тело для вас. Делайте так в память обо Мне""." 
1Corinthians11:25 Так же взял Он чашу вина после того, как съели они ужин, и сказал: ""Эта чаша - новое соглашение, скреплённое Кровью Моею. Когда бы вы ни пили, делайте это в память обо Мне""." 
1Corinthians11:26 Всякий раз, когда едите вы этот хлеб и выпиваете чашу, вы возвещаете смерть Господа, пока не придёт Он." 
1Corinthians11:27 И потому тот, кто ест хлеб Господний и выпивает чашу вина Господнего неподобающим образом, будет повинен в грехе против Тела и Крови Господней." 
1Corinthians11:28 Но человек должен испытать себя, тогда может он вкусить от хлеба и испить от чаши." 
1Corinthians11:29 Ибо тот, кто ест и пьёт, навлекает суд на себя, если ест и пьёт недостойно, не признавая значения Тела Господнего." 
1Corinthians11:30 По этой причине есть среди вас много людей, кто слаб и болен, и многие умерли." 
1Corinthians11:31 Но если бы мы сами испытывали себя, то не были бы мы подсудны." 
1Corinthians11:32 Когда нас судит Господь, мы терпим наказание, чтобы не быть осужденными со всем миром." 
1Corinthians11:33 Итак, братья мои, когда вы собираетесь вместе, чтобы поесть, не опережайте друг друга." 
1Corinthians11:34 Если кто-то голоден, он может поесть дома, чтобы не были вы осуждены за ваши собрания. А остальные дела я устрою, когда приду." 
1Corinthians12:1 Теперь о том, что касается духовного, братья. Я не хочу, чтобы пребывали вы в невежестве." 
1Corinthians12:2 Вы знаете, что, когда вы были неверующими, вы всё время давали уклонить себя в сторону и служили немым идолам." 
1Corinthians12:3 И потому говорю я вам, что никто, вещающий через Божий Дух, не скажет: ""Будь проклят Иисус"", и никто не может сказать: ""Иисус - Господь"", кроме как через Духа Святого." 
1Corinthians12:4 Есть разные Духовные дары, но все они от одного и того же Духа," 
1Corinthians12:5 есть разные служения, но все они от одного Господа," 
1Corinthians12:6 и по-разному Бог действует в людях, но Бог - один и тот же, производящий всё во всех." 
1Corinthians12:7 Различные дары Духа даны каждому для блага всеобщего. 
1Corinthians12:8 Одному человеку через Дух дано слово Божественной мудрости, другому - слово Божественного знания от того же самого Духа." 
1Corinthians12:9 Ещё кому-то этим же Духом дана вера. Другому - дар исцеления тем же Духом. 
1Corinthians12:10 Иному - способность творить чудеса. Иному - способность пророчествовать. Иному - способность различать между добрыми и злыми духами. Иному - способность говорить на разных языках. А ещё кому-то - способность толковать эти языки. 
1Corinthians12:11 Но один и тот же Дух творит всё это, наделяя каждого в отдельности, как считает нужным." 
1Corinthians12:12 Ибо так же как у каждого из нас есть тело со многими членами, и всё же все эти члены составляют одно тело, так же и Христос." 
1Corinthians12:13 Ибо одним Духом все мы были крещены, чтобы стать частями одного тела, иудеи и язычники, рабы и свободные люди, и всем нам дано испить одного и того же Духа." 
1Corinthians12:14 Человеческое тело состоит не из одного члена, а из многих." 
1Corinthians12:15 Даже если нога говорит: Раз я не рука, то не принадлежу телу"", то по этой причине она ведь не перестанет принадлежать телу, не так ли?" 
1Corinthians12:16 И даже, если ухо говорит: ""Раз я не глаз, то не принадлежу телу"", то по этой причине оно ведь не перестанет принадлежать телу, не так ли?" 
1Corinthians12:17 И если бы тело состояло только из глаз, где был бы слух? И если бы тело состояло только из ушей, то где было бы обоняние?" 
1Corinthians12:18 Но на самом деле Бог поместил каждый член в теле так, как считал нужным." 
1Corinthians12:19 Но если бы все члены были одни и те же, то где было бы тело?" 
1Corinthians12:20 На самом же деле, членов много, а тело - одно." 
1Corinthians12:21 Глаз не может сказать руке: Я не нуждаюсь в тебе, или, чтобы привести другой пример, голова не может сказать ногам: ""Я не нуждаюсь в вас""." 
1Corinthians12:22 Напротив, те части тела, которые мы считаем слабее, оказываются необходимы." 
1Corinthians12:23 И с теми частями тела, которые мы считаем наименее важными, мы обращаемся с наибольшей осторожностью. И с непристойными частями тела мы обращаемся с большей стыдливостью," 
1Corinthians12:24 в то время как пристойные части не нуждаются в этом. Но Бог так составил тело, чтобы большее внимание уделялось тем частям его, которые не отличаются красотой, с тем, чтобы в теле не было разделения между частями его," 
1Corinthians12:25 а чтобы части были взаимно связаны. 
1Corinthians12:26 Если одна часть тела страдает, то все части страдают вместе с ней. Если одна часть тела в почёте, то все части разделяют её радость." 
1Corinthians12:27 Итак, вы вместе - Тело Христово, и каждый в отдельности - части Его." 
1Corinthians12:28 Более того, одних Бог поставил в церкви апостолами, других - пророками, третьих - учителями. Кроме того, одни творят чудеса, а другие обладают даром исцеления, одни помогают ближним, другие обладают даром вести за собой, а иные - даром говорить на разных языках." 
1Corinthians12:29 Не все ведь апостолы, не все пророки, не все учителя и не все чудотворцы?" 
1Corinthians12:30 Не все ведь целители, не все обладают даром говорить на разных языках, не все - даром толковать языки?" 
1Corinthians12:31 Но стремитесь к более важным дарованиям. И я сейчас укажу вам самый лучший путь. 
1Corinthians13:1 Если я говорю на языках людей и даже ангелов, но не владею даром любви, то я всего лишь гулкий колокол, или звонкий кимвал." 
1Corinthians13:2 Если я обладаю даром прорицания, и всё тайное от Бога мне ведомо, и если исполнен я глубокой веры, так что могу двигать горы, но не владею даром любви," 
1Corinthians13:3 то я - ничто. И если я раздам всё, чем владею, и предам своё тело на сожжение, но не владею даром любви, то всё это мне ничего не даст." 
1Corinthians13:4 Любовь терпелива, добра, не ревнива, не хвастлива." 
1Corinthians13:5 Она не раздувается от гордости, не ведёт себя неподобающе, не себялюбива, не раздражительна, не считает свои обиды," 
1Corinthians13:6 не радуется недоброму, а вместе с другими радуется правде." 
1Corinthians13:7 Она всегда защищает, всегда верит, всегда надеется, всегда терпит." 
1Corinthians13:8 Любовь никогда не кончается, хотя и пророчества прекратятся, и дару знания языков придёт конец, и познание прекратится." 
1Corinthians13:9 Ибо наше знание несовершенно, и пророчества наши неполны." 
1Corinthians13:10 Когда же наступит совершенство, то, что несовершенно, прекратит своё существование." 
1Corinthians13:11 Когда я был ребёнком, то, бывало, разговаривал, как ребёнок, рассуждал, как ребёнок. Теперь же, когда я стал мужчиной, то оставил детство." 
1Corinthians13:12 Сейчас мы видим всё как бы сквозь тусклое стекло, тогда же увидим всё лицом к лицу. Сейчас моё знание несовершенно, тогда же моё знание будет полным, подобно тому, как знает меня Господь." 
1Corinthians13:13 Пока же остаются эти три: вера, надежда, любовь, но самая великая из них - любовь." 
1Corinthians14:1 Стремитесь к любви, и ревностно домогайтесь духовных даров, и особенно, дара пророчества." 
1Corinthians14:2 Ибо тот, кто владеет даром говорить на другом языке, на самом деле говорит не с людьми, а с Богом, ибо никто не может ничего понять. Он говорит тайны через Дух." 
1Corinthians14:3 Но кто обладает даром пророчества, говорит с людьми, чтобы укрепить их, утешить и ободрить." 
1Corinthians14:4 Кто обладает даром говорить на другом языке, развивает духовно только себя, тот же, кто имеет дар пророчества, укрепляет церковь." 
1Corinthians14:5 Хочу, чтобы вы все обладали даром говорить на других языках, но ещё больше - чтобы вы пророчествовали. Пророчествующий выше того, кто говорит на языках, если только кто-нибудь не переведёт сказанное ради укрепления церкви." 
1Corinthians14:6 Братья, если приду я к вам, говоря на других языках, то что же вы выиграете от этого, если я не принесу вам от Бога пророчество, или учение, или откровение, или знание?" 
1Corinthians14:7 Так и неодушевлённые предметы, которые издают звук, например свирель или лира, если инструмент не производит раздельных звуков, то как же догадаться, что играют на свирели или лире?" 
1Corinthians14:8 И если труба издаёт нечистый звук, то кто же приготовится к битве?" 
1Corinthians14:9 Точно так же, если пользоваться другим языком, как узнать, о чём ты говорил, если ты не издаёшь членораздельных звуков? Ибо ты будешь говорить на ветер." 
1Corinthians14:10 Без сомнения, есть множество наречий в мире, и каждое из них имеет своё значение." 
1Corinthians14:11 И потому, если я не понимаю значения слов, то буду иностранцем для того, кто говорит на нём, а тот, кто говорит на нём, будет иностранцем для меня." 
1Corinthians14:12 То же самое относится и к тебе: так как ты стремишься к дарам духовным, старайся обладать ими в изобилии ради укрепления церкви." 
1Corinthians14:13 А потому тот, кто говорит на другом языке, должен молиться, чтобы он мог и переводить." 
1Corinthians14:14 Ибо, если я молюсь на другом языке, то дух мой молится, но разум мой бесплоден." 
1Corinthians14:15 Что же тогда? Я буду молиться духом моим, но также и разумом. Я буду возносить хвалу духом своим, но буду воспевать хвалу также и разумом своим." 
1Corinthians14:16 Ибо, если ты произносишь благословение только духовно, как же тогда простой слушатель скажет ""Аминь"" в ответ на твоё благодарение, если он не знает, что ты говоришь?" 
1Corinthians14:17 Ты, возможно, хорошо возносишь благодарность, но другой человек не укрепляется духом." 
1Corinthians14:18 Я благодарю Бога, что способен говорить на других языках более, чем все вы," 
1Corinthians14:19 но на собраниях в церкви я предпочитаю произнести пять слов, пользуясь своим разумом, вместо десяти тысяч слов на другом языке, чтобы мог я и других наставлять." 
1Corinthians14:20 Братья! Не будьте детьми в размышлениях ваших. Будьте детьми по отношению ко злу, но зрелы в своих мыслях." 
1Corinthians14:21 Закон гласит: Пользуясь услугами людей, которые говорят на других языках, и пользуясь устами чужеземцев, я буду говорить с этими людьми, но и при этом они не будут слушать меня!"" Так говорит Господь." 
1Corinthians14:22 Ибо дар говорить на разных языках - это знак не для верующих, а для неверующих. Пророчество же - не для неверующих, а для верующих." 
1Corinthians14:23 И, если вся церковь собирается вместе и все говорят на разных языках, то, когда посторонние или неверующие войдут, разве не скажут они, что вы безумны?" 
1Corinthians14:24 Если же все пророчествуют, то когда входит кто-либо посторонний, или неверующий, то все обличат его грехи и осудят его," 
1Corinthians14:25 и тайны его сердца станут всем известны, и он падёт ниц и поклонится Богу и скажет: ""Воистину Бог среди вас!""." 
1Corinthians14:26 Что же делать в таком случае, братья и сестры? Когда вы собираетесь вместе в церкви, то у каждого есть псалом, или поучение, или откровение, кто-то говорит на чужом языке, а другой умеет толковать этот язык. Всё должно быть сделано ради укрепления церкви." 
1Corinthians14:27 Если кто-то собирается говорить на другом языке, то двое, самое большее трое, должны говорить по очереди, и один должен толковать этот язык." 
1Corinthians14:28 А если нет никого, кто может толковать этот язык, то он должен сохранять на собрании в церкви молчание и должен говорить лишь сам с собой и с Богом." 
1Corinthians14:29 Два или три человека, обладающих даром пророчества, должны говорить, а остальные должны проверить это." 
1Corinthians14:30 Если что-то откроется другому из тех, кто сидит, первый пророк должен умолкнуть," 
1Corinthians14:31 ибо все вы можете пророчествовать по одному, чтобы все узнали об этом, и получили утешение." 
1Corinthians14:32 Духи, вдохновляющие пророков, повинуются пророкам." 
1Corinthians14:33 Ибо Бог приносит не беспорядок, а мир." 
1Corinthians14:34 Во всех церквах, образованных людьми Божьими, женщины должны хранить молчание на собраниях в церкви, ибо им не дозволено говорить, но должно находиться в смирении, как гласит закон." 
1Corinthians14:35 Если они хотят научиться чему-то, то должны спрашивать дома у своих мужей, ибо для женщины позорно говорить на собрании в церкви." 
1Corinthians14:36 От вас ли пришло учение Божье? И только вас ли оно достигло? 
1Corinthians14:37 Если кто-то считает себя пророком или имеет дар духовный, то должен признать, что то, что пишу я вам, - заповедь Господня." 
1Corinthians14:38 И потому, если кто-то не признаёт этого, то не будет и он признан." 
1Corinthians14:39 Итак, братья мои, стремитесь пророчествовать и не возбраняйте никому говорить на других языках," 
1Corinthians14:40 и пусть всё делается, как должно и с соблюдением порядка." 
1Corinthians15:1 Теперь хочу напомнить вам, братья, о благовестии, которое я проповедовал вам, которое вы также получили, которому в полной мере следуете" 
1Corinthians15:2 и через которое вы также спасаетесь, если твёрдо помните те слова, проповедованные мною (если только не стали вы верующими без цели)." 
1Corinthians15:3 Ибо я передал вам прежде всего то, что сам получил: что Христос умер за грехи наши, согласно Писанию," 
1Corinthians15:4 и что Он был погребён, и что Он был воскрешён на третий день, согласно Писанию," 
1Corinthians15:5 и что явился Он Петру, а затем двенадцати." 
1Corinthians15:6 Затем Он явился более чем пятистам братьям одновременно, большинство из которых ещё живы сегодня, хотя некоторые из них умерли." 
1Corinthians15:7 Затем Он явился Иакову, а потом всем Апостолам," 
1Corinthians15:8 а под конец явился и мне тоже, как если бы я был недоношенный," 
1Corinthians15:9 ибо я - самый маловажный из всех Апостолов. Я даже не достоин называться Апостолом, ибо я преследовал церковь Божью." 
1Corinthians15:10 Но я - то, что я есть, по благодати Божьей. И благодать Его не была напрасной. Напротив, я работал упорнее, чем все они, хотя не я это делал, а милость Божья, которая была со мной." 
1Corinthians15:11 И потому, я ли проповедовал вам или кто-то другой, именно это мы все проповедуем, и в это все вы веруете." 
1Corinthians15:12 Но если мы проповедуем, что Христос был воскрешён из мёртвых, то как же некоторые из вас говорят, что нет воскресения из мёртвых?" 
1Corinthians15:13 Если нет воскресения из мёртвых, то и Христос не был воскрешён из мёртвых," 
1Corinthians15:14 а если Христос не был воскрешён из мёртвых, то тогда и проповеди наши впустую, и вера ваша впустую." 
1Corinthians15:15 И мы, к тому же, окажемся и лжесвидетелями о Боге, ибо поклялись перед Богом, что Он воскресил Христа, Которого Он не воскресил, если, как утверждают, мёртвые не воскресают." 
1Corinthians15:16 И если мёртвые не воскресают, то Христос тогда не был воскрешён," 
1Corinthians15:17 и если Христос не был воскрешён, то вера ваша напрасна и вы все ещё во грехах своих," 
1Corinthians15:18 да и те, которые умерли во Христе, сгинули." 
1Corinthians15:19 Если бы мы надеялись на Христа только в этой жизни, то были бы несчастнейшими из всех людей." 
1Corinthians15:20 Теперь же, на самом деле Христос был воскрешён из мёртвых, как первый плод среди тех, кто умер." 
1Corinthians15:21 Ибо так как смерть пришла через человека, то через человека и воскресение из мёртвых." 
1Corinthians15:22 И как все мы умрём из-за Адама, так же будем возвращены к жизни благодаря тому, что сделал Христос," 
1Corinthians15:23 но для каждого будет свой черёд. Христос - первый среди воскресших, затем те, кто принадлежит Христу, когда Он придёт." 
1Corinthians15:24 Потом наступит конец, когда Христос передаст царство Богу Отцу, когда Он уничтожит всех правителей, всю власть и всё могущество." 
1Corinthians15:25 Ибо Он должен править, пока Бог не отдаст всех врагов Христа в Его власть." 
1Corinthians15:26 Смерть будет уничтожена, как последний враг." 
1Corinthians15:27 Ибо Он поверг всё к Его ногам. Когда говорится, что ""всё"" повергнуто, то ясно, что это - за исключением Бога, Кто подчинил всё Ему." 
1Corinthians15:28 И когда всё будет отдано во власть Христу, тогда и Сам Сын будет во власти Бога, Который отдал всё во власть Ему, чтобы Бог мог быть всем для всех." 
1Corinthians15:29 Иначе, что же делают те, кто крестится для мёртвых? Если мёртвые никогда не воскресают, то для чего принимают крещение из-за них?" 
1Corinthians15:30 Почему и мы ежечасно сталкиваемся с опасностью? 
1Corinthians15:31 Я умираю каждый день. Я клянусь, братья, гордостью своей за вас во Иисусе Христе, Господе нашем." 
1Corinthians15:32 Если бы я, как простой человек, сражался с дикими зверями в Ефесе, то что бы я выиграл? Если мёртвые не воскресали бы, то ""Давайте есть и пить, ибо завтра мы умрём!""" 
1Corinthians15:33 Перестаньте обманываться: Плохой товарищ губит хорошие привычки. 
1Corinthians15:34 Пробудитесь к трезвой жизни, как тому следует быть, и перестаньте грешить, ибо некоторые не знают Бога. Я говорю это, чтобы устыдить вас." 
1Corinthians15:35 Но кто-то может спросить: Как мёртвые воскресают? Какое будет у них тело? 
1Corinthians15:36 Безрассудный! То, что вы сажаете, не пробуждается к жизни, пока не умрёт." 
1Corinthians15:37 А что касается того, что вы сажаете, вы закапываете в землю не зрелое растение, которое будет развиваться, а всего лишь голое зерно, будь то пшеница или что другое." 
1Corinthians15:38 Потом Бог даёт ему тело, какое избрал. Каждому зерну - его собственное тело." 
1Corinthians15:39 Плоть живых существ - не одна и та же. Напротив, у людей - одна плоть, у животных - другая плоть, у птиц - иная и у рыб - иная." 
1Corinthians15:40 Есть небесные тела и земные. Но у небесных тел - одно великолепие, а у земных - другое." 
1Corinthians15:41 У солнца - одно великолепие, а у луны и звёзд - другое, да и звезда от звезды отличается в великолепии." 
1Corinthians15:42 Так и мёртвые, когда воскреснут. Тело, которое похоронено в земле, тленно, тело, которое воскреснет, нетленно." 
1Corinthians15:43 Тело, которое похоронено в земле, бесславно, тело же, которое восстанет, - славно. Тело, которое похоронено в земле, слабо, тело же, которое восстанет, - сильно." 
1Corinthians15:44 То, что похоронено, - душевное тело, то, что восстанет, - духовное тело. Раз существуют душевные тела, то существуют и духовные тела." 
1Corinthians15:45 И вот что сказано в Писании: Первый человек, Адам, стал живым существом"". Последний же Адам стал духом, дарующим жизнь." 
1Corinthians15:46 Но не духовный человек появился сначала. Сначала появился душевный человек, а потом духовный." 
1Corinthians15:47 Этот первый человек пришёл из земли и праха. Второй Человек пришёл с небес. 
1Corinthians15:48 И каков человек из праха, таковы те, кто из праха. И каков небесный Человек, таковы и небесные." 
1Corinthians15:49 И подобно тому, как запечатлено в нас подобие этого человека из праха, так же будет в нас запечатлено подобие того небесного Человека." 
1Corinthians15:50 Но скажу вам, братья, что наши земные тела из плоти и крови не могут наследовать Царство Божье. И так же то, что тленно, не наследует того, что нетленно." 
1Corinthians15:51 Послушайте, я скажу вам такую тайную истину: мы все не умрём, но все мы изменимся," 
1Corinthians15:52 во мгновение ока, когда прозвучит последняя труба. Ибо труба прозвучит, и мёртвые восстанут нетленными, а остальные преобразятся." 
1Corinthians15:53 Ибо это бренное тело должно облачиться в нетленное, и это смертное тело должно облачиться в бессмертное." 
1Corinthians15:54 И когда это бренное тело облачится в нетленное, а это смертное тело облачится в бессмертное, тогда исполнится то, что сказано в Писании: ""Смерть поглощена победой""." 
1Corinthians15:55 Где, смерть, твоя победа? Где, смерть, твоё жало?""" 
1Corinthians15:56 Жало смерти - грех, а сила греха идёт от закона." 
1Corinthians15:57 Но благодарение Богу, Кто дарует нам победу через Господа нашего Иисуса Христа!" 
1Corinthians15:58 Итак, мои дорогие братья, стойте твёрдо и непоколебимо. Предавайтесь постоянно всем сердцем трудам Господним, ибо вы знаете, что труд ваш в Господе не пропадёт зря." 
1Corinthians16:1 Что же касается сборов для людей Божьих, то вы должны сделать то же самое, что я указывал церквам в Галатии." 
1Corinthians16:2 В первый день каждой недели каждый из вас пусть отложит дела и сбережёт доход, какой у него есть, чтобы не было сборов в то время, когда я приду." 
1Corinthians16:3 Когда я приду, то тех людей, кого вы одобрите, пошлю я с письмами, чтобы отнесли они ваш дар в Иерусалим." 
1Corinthians16:4 И если прилично мне тоже отправиться, то они пойдут со мной." 
1Corinthians16:5 Я приду к вам, когда пройду через Македонию, ибо я собираюсь пройти через Македонию." 
1Corinthians16:6 Но, возможно, я останусь с вами на время или даже проведу зиму, чтобы вы могли снарядить меня в дорогу, куда я отправлюсь." 
1Corinthians16:7 Я не хочу навестить вас теперь мимоходом, ибо я надеюсь пробыть с вами некоторое время, если будет на то соизволение Господне." 
1Corinthians16:8 Я пробуду в Ефесе до праздника Пятидесятницы," 
1Corinthians16:9 ибо предо мной широко открылась дверь потрудиться, хотя многие и противодействуют мне." 
1Corinthians16:10 Если придёт к вам Тимофей, то позаботьтесь, чтобы ему было спокойно у вас, ибо он исполняет труд Господний, как и я." 
1Corinthians16:11 И поэтому никто не смеет презирать его. Снарядите его в дорогу с миром, чтобы смог он прийти ко мне, ибо я ожидаю его вместе с другими братьями." 
1Corinthians16:12 Что же касается брата нашего Аполлоса, я настоятельно советовал ему идти к вам с другими братьями, но просто не было Божьей воли на то, чтобы он пошёл сейчас. Он придёт, когда найдёт такую возможность." 
1Corinthians16:13 Будьте бдительны; твёрдо стойте в вере своей; 
1Corinthians16:14 будьте мужественны; будьте сильны. Всё, что делаете вы, должно делаться с любовью." 
1Corinthians16:15 Вы все знаете семейство Стефана и знаете, что они стали первыми верующими в Ахаие и приняли на себя служение людям Божьим, и потому прошу вас, братья," 
1Corinthians16:16 следуйте за этими людьми, а также за всеми, кто объединяется с ними в трудах и служении." 
1Corinthians16:17 Я радуюсь присутствию Стефана, Фортуната и Ахаика, ибо они восполнили для меня ваше отсутствие, успокоив мой дух и ваш." 
1Corinthians16:18 Так воздайте же должное таким людям, как эти." 
1Corinthians16:19 Церкви азиатские шлют вам приветствия. Также и Прискилла с Акилой шлют вам тёплые приветствия в Господе, а вместе с ними и церковь, что собирается в их доме." 
1Corinthians16:20 Все братья здешние шлют вам приветствия. Одаряйте друг друга святым поцелуем, когда встречаетесь." 
1Corinthians16:21 Я Павел, собственноручно пишу вам эти приветствия." 
1Corinthians16:22 И если кто не любит Господа, то пусть будет он проклят. ""Марана фа. Приди, о Господи!""" 
1Corinthians16:23 Благодать Господа Иисуса с вами. 
1Corinthians16:24 И любовь моя со всеми вами во Христе Иисусе. 
2Corinthians1:1 От Павла, волей Божьей Апостола Христа Иисуса, и брата нашего Тимофея к церкви Божьей, что в Коринфе, и ко всем людям Божьим по всей Ахаии." 
2Corinthians1:2 Мир вам и благодать от Бога, Отца нашего и Господа Иисуса Христа." 
2Corinthians1:3 Слава Богу, Отцу Господа нашего Иисуса Христа, милостивому Отцу и Богу, Источнику всяческого утешения!" 
2Corinthians1:4 Он утешает нас во всех наших горестях, чтобы мы могли утешить тех, кто в скорби, тем утешением, которое Бог дал нам." 
2Corinthians1:5 Ибо мы разделяем страдания Христовы, а вы через Христа разделяете страдания наши." 
2Corinthians1:6 И если мы скорбим, то это ради вашего утешения и спасения. И если мы утешены, то это ради вашего утешения, которое помогает вам терпеть страдания, переносимые и нами." 
2Corinthians1:7 И тверда надежда наша на вас, ибо знаем, что если вы разделяете наши страдания, то и наше утешение вы также разделяете." 
2Corinthians1:8 Братья, мы хотим, чтобы вы знали о том, что претерпели мы в Азии. Мы измучены были выше сил, так что даже не чаяли остаться в живых." 
2Corinthians1:9 Да, в глубине души мы чувствовали, что вынесен нам смертный приговор, но так случилось только ради того, чтобы мы не доверяли самим себе, а верили только Богу, воскрешающему мёртвых." 
2Corinthians1:10 Он спас нас от страшной угрозы смерти, спасает нас и сейчас. Мы связали с Ним свои надежды, и Он будет спасать нас и впредь," 
2Corinthians1:11 если вы поможете нам вашими молитвами, чтобы у многих повод был возблагодарить за нас - за то, что Бог послал нам милость Свою, вняв молитвам множества людей." 
2Corinthians1:12 Ибо вот чем гордимся: мы можем сказать с чистой совестью, что вели себя в мире, и особенно по отношению к вам, с простотой и искренностью, от Бога идущей, и не по мирской мудрости, а по благодати Божьей." 
2Corinthians1:13 И потому мы не пишем вам ничего, чего бы вы не могли прочесть и понять. И я уверен, что вы поймёте нас до конца, как уже поняли частью, и осознаете, что можете гордиться нами," 
2Corinthians1:14 как мы будем гордиться вами в день возвращения Господа Иисуса. 
2Corinthians1:15 И будучи уверен в этом, я решил прийти к вам первым, чтобы обрели вы двойную благодать." 
2Corinthians1:16 Я намеревался посетить вас на пути в Македонию, а потом и на обратном пути из Македонии, чтобы вы снарядили меня в путешествие в Иудею." 
2Corinthians1:17 Когда я принимал такое решение, то разве сделал это по легкомыслию? Или вы думаете, что я обдумываю намерения по-мирски, как бы говоря: ""Да, да!"" и ""Нет, нет!"" в одно и то же время?" 
2Corinthians1:18 Но Бог верен, и Он свидетель тому, что мы никогда не скажем вам ""Да"" и ""Нет"" в одно и то же время." 
2Corinthians1:19 Ибо Сын Божий Иисус Христос, о котором мы проповедовали вам (Силуан, Тимофей и я), не был ""Да"" и ""Нет"" в одно и то же время. Напротив, через Него было сказано последнее ""Да""." 
2Corinthians1:20 Ибо сколько обещаний ни даст Бог, во Христе всегда будет ""Да"" на все из них. Вот почему через Христа произносим мы ""Аминь"" славе Божьей." 
2Corinthians1:21 Бог - Тот, Кто сделал так, что мы и вы с нами вместе принадлежим Христу, помазал нас на это" 
2Corinthians1:22 и отметил нас печатью Своею, хранимой в наших сердцах в залог того, что Он даст нам обещанное." 
2Corinthians1:23 Призываю Бога во свидетели на душу мою, что вернулся в Коринф не потому, что хотел пощадить вас." 
2Corinthians1:24 Это не значит, что мы пытаемся направлять вашу веру, ибо вы тверды в вере, а означает, наоборот, что мы соратники вашей радости." 
2Corinthians2:1 Потому я решил, что когда в следующий раз навещу вас, то это будет не в печали," 
2Corinthians2:2 ибо, если я огорчу вас, то кто же тогда подбодрит меня, если не вы, те, кого опечалил я?" 
2Corinthians2:3 И написал я об этом, чтобы, когда приду, то меня не опечалили бы те, кто должен меня радовать, ибо я уверен во всех вас, в том, что будете вы обрадованы, если я буду радоваться." 
2Corinthians2:4 Ибо я написал вам об этом с сердцем, исполненным горести и боли, и обливаясь горькими слезами, не для того, чтобы огорчить вас, а чтобы вы знали, как велика моя любовь к вам." 
2Corinthians2:5 И если кто огорчил кого, то огорчил не меня, а всех вас, по крайней мере в какой-то степени, - я добавляю это, чтобы не преувеличить." 
2Corinthians2:6 Подобное наказание от многих достаточно для этого человека," 
2Corinthians2:7 так что вы должны скорее простить и ободрить его, чтобы он не предался неодолимой печали." 
2Corinthians2:8 Потому я молю вас подтвердить свою любовь к нему. 
2Corinthians2:9 Вот почему я написал раньше, чтобы выяснить, выдержите ли вы испытание и будете ли послушны во всём." 
2Corinthians2:10 Но если вы простите чью-то вину, то и я прощу того, и то, что простил я, простил ради вас от лица Христа," 
2Corinthians2:11 чтобы вас не перехитрил сатана, ибо мы не пребываем в неведении о происках его." 
2Corinthians2:12 Но когда я пришёл в Троаду объявить благую весть о Христе, то хотя Господь и открыл передо мною будущее," 
2Corinthians2:13 я был в великом волнении, ибо не нашёл брата моего Тита. И потому я распрощался с ними и ушёл в Македонию." 
2Corinthians2:14 Но слава Богу, Кто всегда даёт нам торжествовать во Христе и через нас разносит повсюду сладостное знание о Нём." 
2Corinthians2:15 Ибо мы - Христово благоухание, вознесённое к Богу, среди тех, кто на пути к спасению, и среди тех, кто на пути к погибели." 
2Corinthians2:16 Для тех, кто на пути к погибели, - зловоние, исходящее от смерти и ведущее к смерти. Для тех, кто на пути к спасению, - благоухание, исходящее от жизни и ведущее к жизни. Кому же всё это по плечу?" 
2Corinthians2:17 Ибо не мошенники мы, пользующиеся словом Божьим ради выгоды. Нет, во Христе говорим мы истину перед Богом, как посланные Богом." 
2Corinthians3:1 Не начинаем ли мы снова сами себя расхваливать? Или же нужны нам письма к вам или от вас, как некоторым другим людям? Разумеется, нет!" 
2Corinthians3:2 Вы и есть наше письмо, написанное в сердцах наших, известное всем и прочитанное всеми." 
2Corinthians3:3 Вы показываете, что вы - письмо Христово, написанное не чернилами, а Духом Бога живого, написанное не на скрижалях каменных, а на сердцах человеческих." 
2Corinthians3:4 Благодаря Христу мы можем с уверенностью утверждать это перед Богом. 
2Corinthians3:5 И не потому, что мы сами можем заявить, что это исходит от нас, но способность наша исходит от Бога. Эта уверенность исходит от Бога," 
2Corinthians3:6 Кто сделал нас исполнителями Своего нового Соглашения со Своим народом, Соглашения, основанного не на письменном законе, а на духе, ибо письменный закон убивает, дух же даёт жизнь." 
2Corinthians3:7 Но если служение смерти, словами высеченное на камне, было так славно, что народ Израиля не мог смотреть в лицо Моисею, сиявшее этой славой, хотя такая слава и затмевается позднее," 
2Corinthians3:8 то как же может служение духа не оказаться ещё более славным? 
2Corinthians3:9 Ибо, если служение осуждения было славно, то насколько же более славно служение оправдания перед Богом." 
2Corinthians3:10 Потому что то, что исполнено было славы в том случае, затмевается славой нового служения." 
2Corinthians3:11 Ибо, если то служение, которому суждено затмение, славно, то это непреходящее служение ещё более славно." 
2Corinthians3:12 Так как у нас есть надежда на это, мы смелы в своих речах" 
2Corinthians3:13 и не уподобляемся Моисею, который скрывал своё лицо за пеленой, чтобы не видел народ Израиля конец проходящей славы." 
2Corinthians3:14 Но их умы ослеплены, ибо по сей день остаётся неподнятой эта пелена при чтении закона, ибо она будет поднята только через Христа." 
2Corinthians3:15 Но по сей день, когда читают закон Моисея, пелена остаётся у всех на сердцах." 
2Corinthians3:16 Когда же обращается человек к Господу, эта пелена спадает." 
2Corinthians3:17 Господь же, о Ком я говорю, - это Дух, где же Дух Господний, там и свобода." 
2Corinthians3:18 Но все мы, с незакрытыми лицами, словно в зеркале созерцая славу Господню, превращаемся в подобие Его во всевозрастающей славе Его - и преображение это от Господа, то есть от Духа." 
2Corinthians4:1 По этой причине, так как поручена нам эта служба по милости Божьей, мы не отчаиваемся." 
2Corinthians4:2 Напротив, мы отвергли все тайные и постыдные дела, не занимаемся плутовством, не извращаем послание Божье. Провозглашая истину открыто, мы предаём себя совести человеческой перед Богом." 
2Corinthians4:3 И если благая весть, которую мы проповедуем, скрыта под пеленой, то только для тех, кто на пути к погибели." 
2Corinthians4:4 Притупились умы неверующих по воле бога века сего, и они не видят света благовестия о славе Христа, Кто есть образ Бога?" 
2Corinthians4:5 Ибо проповедуем мы не о себе, а о том, что Христос Иисус - Господь и что мы лишь ваши слуги для Иисуса." 
2Corinthians4:6 Ибо это - Тот же Бог, Кто сказал: ""Из тьмы воссияет свет"", Чей свет воссиял в сердцах наших, чтобы мы познали славу Божью, сияющую в лице Иисуса Христа." 
2Corinthians4:7 Но мы те, кому принадлежит это сокровище, всего лишь глиняные сосуды, чтобы показать, что высшая сила принадлежит Богу, а не нам." 
2Corinthians4:8 Часто нас притесняют, но мы не повержены. Иногда мы впадаем в сомнение, но никогда не поддаёмся отчаянию." 
2Corinthians4:9 Нас преследуют, но Бог не покидает нас. По временам мы оказываемся повержены, но не погибаем." 
2Corinthians4:10 Мы несём в своих телах смерть Иисуса, чтобы и жизнь Его тоже проявлялась в наших телах." 
2Corinthians4:11 Нас, тех, кто жив, предают всегда смерти во имя Иисуса, чтобы жизнь Его проявилась через нашу смертную плоть." 
2Corinthians4:12 И таким образом, смерть действует в нас, а жизнь в вас." 
2Corinthians4:13 Но так как у всех нас одна и та же вера, о которой сказано в Писании: ""Я уверовал и потому заговорил"", мы также веруем, а потому говорим," 
2Corinthians4:14 ибо знаем, что Тот, Кто воскресил Господа Иисуса, воскресит и нас так, как и Иисуса, и мы предстанем вместе с вами перед ликом Его." 
2Corinthians4:15 Ибо всё это ради вас, ради того, чтобы благодать Божья изливалась на множество людей и приносила ещё больше благодарности и славы Богу." 
2Corinthians4:16 Так не отчаивайтесь же; если мы даже разрушаемся телесно, то внутренне ежедневно обновляемся." 
2Corinthians4:17 Ибо кратковременное страдание приносит нам вечную славу, которая безмерно перевешивает наше страдание." 
2Corinthians4:18 Не о том беспокоимся мы, что видимо, а о том, что невидимо, ибо то, что видимо, - преходяще, то же, что невидимо, - вечно." 
2Corinthians5:1 Ибо мы знаем, что если наше жилище земное разрушено, то у нас есть обиталище, Богом посланное, - вечный дом на небесах, построенный не нашими руками." 
2Corinthians5:2 И пока мы в земном доме, мы стонем, ибо желаем облачиться в одеяния, посланные с неба," 
2Corinthians5:3 чтобы надеть на себя эти одежды и не оказаться нагими. 
2Corinthians5:4 Ибо те из нас, кто находится в земном доме, отягощены заботами и стенают, потому что мы хотим снять с себя ту одежду, которая на нас сейчас, и облачиться в новые одежды, чтобы жизнь поглотила всё, что смертно." 
2Corinthians5:5 Нас подготовил к этому Бог, Который дал нам Дух в залог того, что исполнит обещанное." 
2Corinthians5:6 Мы сохраняем уверенность, ибо знаем, что, живя в телах, мы далеки от Господа," 
2Corinthians5:7 ибо живём согласно тому, во что верим, а не согласно тому, что видим." 
2Corinthians5:8 Мы сохраняем уверенность и предпочитаем покинуть наши тела и отправиться жить с Господом. 
2Corinthians5:9 А потому наибольшее наше стремление, присутствуем мы или отсутствуем, - угодить Ему." 
2Corinthians5:10 Ибо мы должны все предстать перед судом Христовым, чтобы каждый получил согласно тому, как поступал, живя в своём теле, творил ли он добро, или зло." 
2Corinthians5:11 И потому, так как нам известно, что значит бояться Господа, мы убеждаем людей принять истину. Богу известно о нас всё, но я надеюсь, что и вы знаете о нас всё." 
2Corinthians5:12 Мы не расхваливаем себя вам снова, но даём вам возможность гордиться нами, чтобы вы имели ответ для тех, кто гордится поверхностными вещами, а не тем, что у них в сердцах." 
2Corinthians5:13 Ибо, если мы невменяемые, то это - ради Бога. И если мы в полном рассудке, то это ради вас." 
2Corinthians5:14 Ибо любовь Христова управляет нами, и мы решили, что один Человек умер за всех людей, и потому все умерли." 
2Corinthians5:15 И Он умер за всех людей, чтобы те, кто жив, перестали жить ради себя, а жили для Того, Кто умер и был воскрешён из мёртвых." 
2Corinthians5:16 И отныне мы никого не судим так, как судят люди. Ибо, хотя когда-то мы судили о Христе по тому, как судят люди, больше мы так не судим о Нём." 
2Corinthians5:17 Поэтому, если кто-то во Христе, то он - новое творение Божье. Старое умерло, наступил новый порядок." 
2Corinthians5:18 И всё это исходит от Бога, Который примирил нас с Собой через Христа, и поручил нам служение примирения людей с Собой." 
2Corinthians5:19 Мы несём послание о том, что Бог через Христа примиряет мир с Собой, не держа грехи людей против них, и о том, что Он поручил нам разнести повсюду послание, которое примиряет людей с Ним." 
2Corinthians5:20 И потому мы, посланники Христовы, трудимся и Бог понуждает вас через нас. От имени Христа мы просим вас: ""Примиритесь с Богом""." 
2Corinthians5:21 Не знавшего греха Он сделал жертвой за наши грехи, чтобы через Христа мы могли быть объявлены праведными перед Богом." 
2Corinthians6:1 Трудясь вместе с Богом, мы предостерегаем вас, получивших благодать Божью, не пренебречь ею," 
2Corinthians6:2 ибо Он говорит: Я прислушивался к вам в добрые времена, и приходил вам на помощь в день спасения"". Слушайте же! Настало благоприятное время: пришёл день спасения." 
2Corinthians6:3 Не пытаемся мы чинить препятствия никому, чтобы наше служение не порицали." 
2Corinthians6:4 Во всём мы проявляем себя слугами Божьими, терпеливо перенося испытания, бедствия и трудности," 
2Corinthians6:5 и проявляем это и когда избивают нас, и когда нас бросают в тюрьмы, и при всяческих бедствиях, и в трудах, и в бессонные ночи, и когда терпим голод." 
2Corinthians6:6 Проявляем мы себя и чистотой нашей жизни, и своими знаниями, долготерпением, добротой и дарами Святого Духа," 
2Corinthians6:7 словом истины, силой Божьей. Мы защищены доспехами праведности со всех сторон." 
2Corinthians6:8 Нам оказывают почести и бесчестят нас. Нас оскорбляют и превозносят. Нас считают обманщиками, хотя мы правдивы," 
2Corinthians6:9 нас считают безвестными, хотя мы известны, нас считают умирающими, но вот - мы живы! Считают, что мы наказаны, хотя нас и не предают смерти," 
2Corinthians6:10 считают, что мы печалимся, хотя мы всегда веселы, считают, что мы бедняки, хотя мы многих обогатили, считают, что мы неимущи, хотя у нас есть всё." 
2Corinthians6:11 Коринфяне! Мы свободно говорили с вами. Наши сердца открыты для вас. 
2Corinthians6:12 Мы щедры на привязанность к вам, вы же скупитесь на привязанность к нам." 
2Corinthians6:13 Я обращаюсь к вам, как к своим детям: отплатите нам тем же, откройте нам сердца." 
2Corinthians6:14 Не пытайтесь трудиться вместе с неверующими, как с равными. Ибо что общего у добра со злом? И что общего у света с тьмой?" 
2Corinthians6:15 Ибо какое может быть согласие между Христом и дьяволом? И что общего имеет верующий с неверующим? 
2Corinthians6:16 И что общего между Храмом Божьим и идолами? Ибо мы - Храм Бога живого, как и сказано Богом: ""Буду Я жить в них и среди них, и буду Я Богом их, а они будут народом Моим""." 
2Corinthians6:17 Так выйдите же из среды их и отделитесь от них, - говорит Господь, - не прикасайтесь к тому, что нечисто, и Я приму вас в лоно Своё""." 
2Corinthians6:18 И Я стану Отцом вашим, а вы станете сыновьями и дочерями Моими, - говорит Господь всемогущий""." 
2Corinthians7:1 Дорогие друзья! Нам даны эти обещания, так давайте очистимся от всего, что делает нечистым тело или душу, укрепим нашу святость в страхе Божьем!" 
2Corinthians7:2 Освободите для нас место в ваших сердцах. Мы не причинили никому вреда, никого не совратили, никого не обманули." 
2Corinthians7:3 Я говорю это не в осуждение вам. Ибо говорил я вам раньше, что вы - в сердцах наших, до такой степени, что мы готовы умереть с вами и жить с вами." 
2Corinthians7:4 Я доверяю вам полностью, беспредельно горжусь вами, я вполне утешен и радость переполняет меня, при всех наших бедствиях." 
2Corinthians7:5 Ибо даже тогда, когда мы пришли в Македонию, нам не было отдыха, и неприятности подстерегали нас со всех сторон - ссоры с другими и собственные страхи." 
2Corinthians7:6 Но Бог, утешающий всех смиренных, утешил и нас прибытием Тита," 
2Corinthians7:7 и не только его прибытием, но и тем, как вы его утешили. Он рассказал нам, как вы жаждете повидать нас, как сожалеете о своих поступках, и о том, как вы беспокоитесь обо мне, так что я ещё более возликовал." 
2Corinthians7:8 Ибо, хотя я и опечалил вас письмом, я не жалею о том, что написал. И даже если я сожалел о том, что написал его, то теперь вижу, что это письмо лишь ненадолго опечалило вас." 
2Corinthians7:9 Так что теперь я счастлив не потому, что вы опечалены, а потому что ваша печаль привела вас к раскаянию. Ибо вы были опечалены той печалью, которая угодна Богу, так что вы не потерпели от нас никакого ущерба." 
2Corinthians7:10 Ибо печаль, угодная Богу, приносит раскаяние, о котором не сожалеют и которое ведёт к спасению. Та же печаль, которую проявляют люди сего мира, приводит к смерти." 
2Corinthians7:11 Смотрите, печаль, угодная Богу, какое порождает в вас глубокомыслие, какое стремление доказать свою невинность, какое негодование, какую тревогу, какое желание повидать нас, какое рвение, какое наказание для того, кто согрешил! Всем этим вы доказали свою невинность." 
2Corinthians7:12 Итак, хотя я и написал вам, то не ради того, кто поступает плохо, не ради того, кому причинили зло, но ради того, чтобы вы осознали перед ликом Божьим своё беспокойство о нас." 
2Corinthians7:13 Вот почему мы были утешены. И в утешении своём мы стали ещё счастливее, особенно потому, что Тит рад, ибо вы все так укрепили дух его." 
2Corinthians7:14 Ибо вы не вынудили меня устыдиться всех моих похвал вам перед ним; напротив, оттого что мы честно говорили с вами обо всём и наша похвальба перед Титом оказалась правдой." 
2Corinthians7:15 И его собственная привязанность к вам становится ещё сильнее, когда он вспоминает, какое послушание он встретил среди вас, как принимали вы его со страхом и трепетом." 
2Corinthians7:16 И я радуюсь, что вполне уверен в вас." 
2Corinthians8:1 Так вот, братья, мы хотим, чтобы вы узнали о благодати Божьей, посланной церквам в Македонии." 
2Corinthians8:2 Хотя и послано им было суровое испытание, их беспредельное ликование проявились в безграничной щедрости, несмотря на крайнюю их нужду." 
2Corinthians8:3 Я свидетель тому, что по собственной воле они давали, сколько могли, и даже сверх своих возможностей." 
2Corinthians8:4 Они непрестанно просили нас со всей настойчивостью о том, чтобы им была оказана милость служить людям Божьим." 
2Corinthians8:5 И давали они не так, как мы ожидали, а предавались прежде всего Господу, а потом и нам по воле Божьей." 
2Corinthians8:6 И потому мы попросили Тита, чтобы раз он уже начал, то и завершил бы свои благотворительные труды среди вас." 
2Corinthians8:7 Смотрите же, будьте щедры в благотворительных трудах своих, как щедры вы на дары, в вере, в речах, в познании и в готовности всячески помогать." 
2Corinthians8:8 Я этого не приказываю, а говорю, потому что усердием других людей я испытываю истинность вашей любви." 
2Corinthians8:9 Ибо вам известно благодать Господа нашего Иисуса Христа, Который был богат, но стал беден ради вас, чтобы через Его бедность мы обогатились." 
2Corinthians8:10 Я даю вам совет в этом деле, ибо такое участие подобает вам, тем, кто в прошлом году не только были первыми в желании давать, но и первыми, кто на самом деле дал." 
2Corinthians8:11 Завершите же начатое! Будьте столь же ревностны, сколь были вначале, и давайте от того, что имеете." 
2Corinthians8:12 Ибо если даёте со рвением, то Бог примет ваш дар, глядя на то, что вы имеете, а не на то, чего вы не имеете." 
2Corinthians8:13 Ибо делается это не для того, чтобы другим было лучше, а вам было хуже. Скорее это вопрос равенства." 
2Corinthians8:14 Суть в том, чтобы сейчас ваш достаток послужил их нуждам, а после их достаток удовлетворил вашу нужду, чтобы все были равны." 
2Corinthians8:15 Как сказано в Писании: Кто накопил много, не имел излишка, а кто накопил немного, не испытывал нужды""." 
2Corinthians8:16 Благодарение Богу, вложившему в сердце Тита такое же рвение помочь вам, какое есть у нас," 
2Corinthians8:17 ибо он приветствовал нашу просьбу, и так как сам в нетерпении, то по собственной воле отправляется навестить вас." 
2Corinthians8:18 Мы посылаем с ним брата, которого во всех церквах восхваляют за проповеди благой вести." 
2Corinthians8:19 К тому же он был выбран от церквей сопутствовать нам в наших странствиях ради этого благотворительного труда, который мы исполняем во славу Господню и чтобы доказать нашу готовность помочь." 
2Corinthians8:20 Мы стараемся быть осторожными, чтобы никто не смог осуждать нас за то, как мы распоряжаемся этими большими деньгами," 
2Corinthians8:21 ибо дорожим своей доброй славой не только перед Господом, но и перед людьми." 
2Corinthians8:22 С ними мы посылаем нашего брата, испытанного во многих делах и по многим поводам, который жаждет оказать помощь. И сейчас он ещё больше стремится к этому, ибо глубоко верит в вас." 
2Corinthians8:23 Что касается Тита, то он - мой сотоварищ и соратник в помощи вам. Что же касается других братьев, то они - представители церквей и слава Христова." 
2Corinthians8:24 Так докажите им свою любовь и то, что у нас есть основание гордиться вами, чтобы все церкви убедились в этом." 
2Corinthians9:1 Что же касается помощи людям Божьим, то нет необходимости писать вам об этом," 
2Corinthians9:2 ибо я знаю, что вы готовы к тому. Я не перестаю хвалиться перед македонцами тем, что церкви в Ахаие были готовы к этому ещё с прошлого года, и тем, что ваше рвение привело к тому, что многие из них уже действуют." 
2Corinthians9:3 Но я посылаю к вам братьев, чтобы наша похвальба о вас в этом случае не оказалась пустой, чтобы вы были готовы, как я и говорил, что вы будете готовы." 
2Corinthians9:4 Иначе, если кто-то из македонцев отправится с нами и застанет вас неподготовленными, нам будет стыдно, не говоря уже о вас, оттого что мы были так уверены в вас." 
2Corinthians9:5 И потому я подумал, что нужно попросить братьев, чтобы они отправились к вам перед нами и заранее подготовили ваши обильные дары, обещанные ранее, чтобы эти добровольные дары были готовы и не выглядело бы, как будто мы выманили их у вас от жадности." 
2Corinthians9:6 Помните: кто скупится на семена, и урожай снимет скудный, тот же, кто посеет обильно, и урожай соберёт обильный." 
2Corinthians9:7 Каждый должен давать, как подсказывает ему сердце, без сожалений и не потому, что чувствует себя вынужденным, ибо Бог возлюбил того, кто даёт с радостью." 
2Corinthians9:8 И Бог может осыпать вас дарами всякими, так что всегда будет у вас всё, что нужно вам, и даже более, чем достаточно, для всяких добрых дел." 
2Corinthians9:9 Как сказано в Писании: Раздаёт Он дары по собственной воле, подаёт бедным. Щедрость его непреходяща""." 
2Corinthians9:10 И Тот, Кто посылает зерно сеятелю и хлеб людям для еды, пошлёт и вам семена и приумножит их и увеличит жатву, принесённую щедростью вашей." 
2Corinthians9:11 И вы станете всем богаты, чтобы проявлять щедрость по всякому случаю, и многие возблагодарят Бога за дары, полученные от нас." 
2Corinthians9:12 Ибо то, что вы исполните это святое служение, не только обеспечит нужды людей Божьих, но и переполнит чашу благодарности Богу." 
2Corinthians9:13 И благодаря тому доказательству, которое принесёт это ваше служение, люди Божьи восхвалят Господа за ваше послушание, проистекающее от вашей преданности благовестию об Иисусе Христе, и за вашу щедрость, с которой вы делитесь своим достоянием с ними и со всеми другими." 
2Corinthians9:14 И молясь о вас, они будут стремиться повидать вас, ибо в вас великая благодать Божья." 
2Corinthians9:15 Благодарение Господу за несказанную милость! 
2Corinthians10:1 Я, Павел, лично взываю к вам кротостью Христовой и долготерпением Его. Я смиренен, когда нахожусь среди вас, но строг к вам, когда далеко от вас." 
2Corinthians10:2 Прошу вас, не вынуждайте меня вести себя столь же строго и когда я среди вас, как веду себя среди тех, кто считает, что мы живём, как живут люди мира." 
2Corinthians10:3 *** 
2Corinthians10:4 Потому что оружие, которым мы сражаемся, - не мирское. Бог дал ему силу разрушать твердыни, опровергать людские возражения," 
2Corinthians10:5 опрокидывать все надменно воздвигаемые препятствия против познания Бога и брать в плен всякие мысли, подчиняя их Христу." 
2Corinthians10:6 И мы готовы покарать любое непослушание, если ваше послушание станет полным." 
2Corinthians10:7 Смотрите, как обстоит дело. Если кто уверен в том, что он во Христе, то должен подумать ещё раз и понять, что и мы во Христе, как и он." 
2Corinthians10:8 И если ещё больше стану хвалиться я властью, которую дал нам Господь, укреплять вас духом и не повредить вам ни в чём," 
2Corinthians10:9 то я не буду смущён этим. Но я постараюсь не делать этого, чтобы не выглядело, будто я пытаюсь запугать вас до смерти своими письмами." 
2Corinthians10:10 Мои противники говорят: Его письма весомы и исполнены силы, но сам он слаб телом, и его речи пусты""." 
2Corinthians10:11 Но тот, кто говорит такое, должен помнить, что нет противоречия между письмами нашими, написанными издалека, и нашими поступками, когда мы находимся среди вас." 
2Corinthians10:12 Ибо мы не осмеливаемся сопоставлять и сравнивать себя с некоторыми людьми, которые считают себя очень важными. Примеряясь друг к другу и сравнивая себя друг с другом, они показывают, насколько глупы." 
2Corinthians10:13 Но что касается нас, то мы в своём хвастовстве не выйдем за определённые нам пределы, а останемся в тех пределах, которые Бог установил нам для наших трудов, в них же входят наши труды среди вас." 
2Corinthians10:14 И так как вы находитесь в этих пределах, то мы не преступаем их с тех пор, как пришли к вам, неся благую весть о Христе." 
2Corinthians10:15 Мы же не хвастаемся трудами других, которые трудились за этими пределами, установленными нам Богом. Вместо того, мы надеемся, что ваша вера будет возрастать, и мы сможем исполнить среди вас ещё большие труды, не переступая пределов, установленных для нас Богом." 
2Corinthians10:16 Тогда мы сможем проповедовать благую весть в других землях, за пределами вашей, и нам не придётся хвалиться трудами, уже свершёнными в других краях." 
2Corinthians10:17 Но, как сказано в Писании: ""Кто похваляется, хвалиться должен тем, что свершено Господом""." 
2Corinthians10:18 Ибо не тот хорош, кто сам себя хвалит, а только тот, кого Господь похвалит." 
2Corinthians11:1 Я хотел бы, чтобы вы снизошли к моей неразумности. Да, прошу вас, будьте снисходительны ко мне!" 
2Corinthians11:2 Ибо я вас ревную, и ревность эта от Бога. Ибо я обещал вас в супружество одному Человеку - Христу и хочу, чтобы вы предстали перед Ним, словно непорочная девственница." 
2Corinthians11:3 Но я боюсь, что, подобно тому, как змей своею хитростью искусил Еву, ваши умы поддадутся совращению, и вы отклонитесь от безоглядной верности и непорочности, которые положены Христу." 
2Corinthians11:4 Ибо вы с готовностью снисходите к любому, кто придёт к вам и станет проповедовать не того Иисуса, Кого мы проповедовали, и принимаете дух и Евангелие, которые полностью отличаются от Духа и Евангелия, полученных от нас. В таком случае, вы должны быть снисходительны ко мне!" 
2Corinthians11:5 Ибо я считаю себя ничуть не ниже этих ваших сверх-апостолов. 
2Corinthians11:6 Быть может, я ограничен в своём красноречии, но не в своих познаниях! Наоборот! И это мы вам во всём доказали." 
2Corinthians11:7 Разве согрешил я, унизившись ради того, чтобы вы были вознесены, когда проповедовал вам благую весть, не беря платы." 
2Corinthians11:8 Я отягощал другие церкви, взимая с них плату, ради того, чтобы служить вам." 
2Corinthians11:9 И когда, находясь среди вас, я нуждался в чём-то, мы не обременяли никого, ибо братья, пришедшие из Македонии, пеклись о нуждах моих, и я всячески остерегался, чтобы не быть вам в тягость, и впредь остерегаться буду!" 
2Corinthians11:10 Истиной Христовой клянусь, не перестану я похваляться этим в Ахаии." 
2Corinthians11:11 По какой причине? Потому ли, что не любил я вас? Богу известно, как люблю я вас!" 
2Corinthians11:12 Но я и впредь буду продолжать поступать так же, чтобы не дать тем, другим ""апостолам"", никакого повода похваляться и говорить, что они ровня нам." 
2Corinthians11:13 Ибо люди эти - лжеапостолы. Они обманщики в своих трудах и пытаются выдать себя за Апостолов Христовых. 
2Corinthians11:14 И это неудивительно, ибо сам сатана рядится в одежды посланца Божьего." 
2Corinthians11:15 И неудивительно, потому что его слуги рядятся в одежды слуг праведности. Но, в конце концов, они получат то, что заслужили по делам своим." 
2Corinthians11:16 Я повторяю: пусть никто не считает меня глупцом. Но если вы думаете обо мне так, то принимайте меня, каков я есть, чтобы я мог хоть немного похвалиться." 
2Corinthians11:17 То, что говорю, я говорю не от Господа, а просто хвастаюсь с уверенностью глупца." 
2Corinthians11:18 Раз многие хвастаются своею жизнью в миру," 
2Corinthians11:19 то и я тоже буду хвастаться. Ибо вы разумные, охотно снисходите к тем глупцам со всем терпением." 
2Corinthians11:20 Ибо вы снисходительны к тем, кто порабощает вас, кто пользуется вами, кто расставляет вам ловушки, кто возносит себя перед вами, и бьёт вас по лицу." 
2Corinthians11:21 К стыду своему, я должен сказать, что по сравнению с вами мы слабы духом! Но во всём остальном, если кто-то иной смел (говорю я по глупости своей)," 
2Corinthians11:22 то и я смел в такой же степени. Эти люди иудеи? 
2Corinthians11:23 Я тоже. Они израильтяне? Я тоже. Они потомки Авраама? Я тоже. Они слуги Христовы? В безумии говорю: я ещё более ревностный слуга Христов, чем они. Я трудился ещё самоотверженнее, в тюрьму попадал чаще, чем они, меня жестоко избивали, я многократно был близок к смерти." 
2Corinthians11:24 Пять раз получал я по тридцать девять плетей от иудеев," 
2Corinthians11:25 трижды избивали меня палками. Однажды меня забросали камнями, трижды я терпел кораблекрушение и провёл на воде целый день и целую ночь." 
2Corinthians11:26 Множество путешествий я совершил по опасным рекам, в опасности от разбойников, в опасности от своих же сородичей, в опасности от неиудеев, среди опасностей в городах и в селениях, и на море, и среди тех, кто только принимает личину собратьев." 
2Corinthians11:27 Я проводил время в трудах и изнурении, обходился много раз без сна, голодал и томился жаждой, обходился без пищи многократно и не имел одежды." 
2Corinthians11:28 Не говоря уже обо всех остальных делах, я отягощён был заботами обо всех церквах." 
2Corinthians11:29 Кто слаб, с кем бы и я не был слаб? Кто согрешил, за кого бы и я не мучился этим же грехом?" 
2Corinthians11:30 Если я должен хвалиться, то буду хвалиться тем, что показывает слабость мою." 
2Corinthians11:31 Бог и Отец Господа нашего Иисуса, благословенного вовеки, свидетель тому, что не лгу я." 
2Corinthians11:32 Когда был я в Дамаске, правитель царя Ареты стерёг у ворот Дамаска, чтобы схватить меня, но меня спустили в корзине через бойницу в городской стене, и так я избежал его рук." 
2Corinthians12:1 Я буду продолжать хвалиться, хотя и нет мне никакой в том выгоды. Расскажу о видениях и откровениях, посланных мне Господом." 
2Corinthians12:2 Я знаю одного брата во Христе, который четырнадцать лет тому назад во плоти своей или в духе (это мне неизвестно, а известно одному лишь Богу), вознесён был на небеса." 
2Corinthians12:3 И знаю я, что этот человек, во плоти своей или в духе своём (это мне неизвестно, а известно одному лишь Богу)," 
2Corinthians12:4 попал в рай и услышал слова непроизносимые, которые не дозволено произносить человеку." 
2Corinthians12:5 Я буду хвалиться этим человеком. Но не стану хвастаться собой, разве только слабостями своими." 
2Corinthians12:6 Ибо, если я стану хвастаться, то не буду глупцом, говоря правду. Но я воздержусь от хвастовства, чтобы кто из вас не подумал обо мне лучше, нежели, что во мне видит, или от меня слышит." 
2Corinthians12:7 И так как откровения мне были необыкновенные, то послано мне было жало в плоть мою, послан был слуга сатаны терзать меня, дабы я не вознёсся чрезмерно!" 
2Corinthians12:8 Я трижды молил Господа о том, чтобы это страдание покинуло меня, и слуга сатаны оставил меня в покое," 
2Corinthians12:9 но Он сказал мне: Благодати Моей должно быть достаточно с тебя, ибо сила Моя крепче всего, когда ты слаб"". И потому с радостью великой я хвастаюсь своею слабостью, чтобы сила Христова пребывала во мне." 
2Corinthians12:10 Я вполне удовлетворён слабостью своею, доволен оскорблениями, невзгодами, преследованиями, всеми трудностями во имя Христово, ибо когда я немощен, тогда и силён." 
2Corinthians12:11 Я хвастался, как глупец, и вы сами меня к этому вынудили. Я заслуживаю вашей похвалы за это, ибо я ни в коем случае не ниже этих ваших ""апостолов великих"", хотя я и ничтожен." 
2Corinthians12:12 Многие знамения, чудеса и удивительные дела, доказывающие, что я Апостол, свершались среди вас с терпением великим." 
2Corinthians12:13 Так в чём же обращение с вами хуже, чем с другими церквами, если я не был вам в тягость? Простите мне эту обиду. Почему же иначе считали вас ниже других церквей, если не потому что я не был для вас бременем? Простите мне эту обиду!" 
2Corinthians12:14 Сейчас я готовлюсь придти к вам в третий раз и не буду для вас бременем, ибо домогаюсь не достояния вашего, а вас самих. Ибо не дети должны обеспечивать родителей своих, а родители детей." 
2Corinthians12:15 Я же со своей стороны буду счастлив отдать всё, что имею, и даже себя самого истощить ради вас. Если я люблю вас ещё сильнее, то как же вы можете меня любить меньше?" 
2Corinthians12:16 Но как бы то ни было, я не обременил вас, но в лукавстве своём я опутал вас хитростью." 
2Corinthians12:17 Ведь я же не воспользовался вами с помощью одного из тех, кого послал к вам?" 
2Corinthians12:18 Я побуждал Тита отправиться к вам и послал с ним ещё одного брата. Ведь Тит не воспользовался вами? Разве и сами мы не поступали так же и не следовали теми же путями? 
2Corinthians12:19 Всё это время вы думали, что мы защищаемся перед вами. На самом же деле пред ликом Господним мы выступаем как ученики Христа, и всё это ради укрепления духа вашего, возлюбленные мои друзья." 
2Corinthians12:20 Ибо я обеспокоен, что когда приду к вам, то найду вас совсем не такими, какими хотел бы, и вы найдёте меня не таким, каким хотели бы меня видеть. Боюсь я, что начнутся среди вас ссоры, ревность, злобные стычки, соперничество, клевета и сплетни, высокомерие друг перед другом и всяческие беспорядки." 
2Corinthians12:21 Я боюсь, что, когда приду к вам снова, Бог мой унизит меня перед вами, и я буду оплакивать многих тех, кто в прошлом грешил и не раскаялся в нечистоте, безнравственности и прелюбодеянии, которым они предавались." 
2Corinthians13:1 Я направляюсь к вам в третий раз. Все дела должны быть подтверждены двумя или тремя свидетелями. 
2Corinthians13:2 Я уже раньше предупреждал вас, когда приходил во второй раз, и теперь в своё отсутствие предупреждаю снова тех, кто грешил, а также всех остальных: если я приду навестить вас в третий раз, я их не пощажу." 
2Corinthians13:3 Я поступаю так, потому что вы ждёте доказательства того, что через меня говорит с вами Христос. Не слаб Он по отношению к вам, а силён Он среди вас." 
2Corinthians13:4 Ибо хотя и был Он распят по причине слабости Своей, жив Он теперь силою Божьей. Правда и то, что слабы мы во Христе, но ради вас мы будем живы с Ним вместе силою Божьей." 
2Corinthians13:5 Испытайте себя, живёте ли вы с верой, проверьте себя. Или вы не в состоянии распознать, что в вас живёт Иисус Христос, если, конечно, не случится так, что вы не выдержите испытание?" 
2Corinthians13:6 Я надеюсь, по крайней мере, что вы признаете, что мы-то выдержали испытание." 
2Corinthians13:7 Мы молим Бога, чтобы вы не совершили ошибки, и не потому, что сами хотим выдержать испытание, а ради того, чтобы вы поступали правильно, даже если и покажется, что мы не выдержали испытания." 
2Corinthians13:8 Ибо мы ничего не можем сделать против истины, а только ради истины." 
2Corinthians13:9 Ибо мы ликуем сами, когда сами мы слабы, но вы сильны, и ещё молимся о том, чтобы вы все сделались совершенными." 
2Corinthians13:10 По всему этому я и пишу вам об этом в своё отсутствие, чтобы по прибытии не пришлось бы мне проявлять суровость в согласии с властью, дарованной мне Господом, - строить, а не сокрушать." 
2Corinthians13:11 И последнее: прощайте, братья, стремитесь к совершенству, делайте то, о чём я вас просил, будьте единомышленниками, и тогда Бог, Источник любви и мира, будет с нами." 
2Corinthians13:12 Приветствуйте друг друга поцелуем святым. Приветствия вам от всех людей Божьих. 
2Corinthians13:13 Да будут с вами благодать Господа Иисуса Христа и Божья любовь и братство, идущие от Святого Духа." 
Galatians1:1 Павел Апостол, пришедший не от людей и не через какого-либо человека, но через Иисуса Христа, через Бога Отца, Кто воскресил Его из мёртвых," 
Galatians1:2 обращается с письмом от себя и от всех братьев, что со мною, к церквам галатийским." 
Galatians1:3 Благодать вам и мир от Бога, Отца нашего, и Господа Иисуса Христа." 
Galatians1:4 Он пожертвовал Собой за грехи наши, чтобы избавить нас от злого мира, в котором мы живём. Этого возжелал Бог, Отец наш." 
Galatians1:5 Слава Ему во веки веков. Аминь. 
Galatians1:6 Я удивлён, что вы так быстро отвернулись от Него, призвавшего вас благодатью Христовой, и обратились к иному благовестию," 
Galatians1:7 которое на самом деле вовсе не иное благовестие. Но некоторые смущают вас, пытаясь извратить благовестие Христово." 
Galatians1:8 Но даже, если мы или посланец с небес станем проповедовать вам благовестие Божье, отличное от того, что мы благовествовали вам, то пусть будет тот проклят." 
Galatians1:9 Мы говорили это раньше, и теперь я снова повторяю это: если кто станет благовествовать иное, чем то, что мы благовествовали вам, то пусть будет он проклят." 
Galatians1:10 У людей ли я ищу одобрения или у Бога? Людям ли стараюсь угодить? Если бы я старался угодить людям, то не был бы слугой Христовым." 
Galatians1:11 Братья, я хочу, чтобы вы знали, что Евангелие, которое я благовествовал, - послание не от людей, и я принял его не от людей, и не человек научил меня ему," 
Galatians1:12 но Иисус Христос открыл его мне! 
Galatians1:13 Вы слышали о моём прежнем образе жизни в иудействе, и знаете, что я жестоко преследовал церковь Божью и пытался уничтожить её." 
Galatians1:14 В исповедании иудейской религии я был впереди многих сотоварищей - иудеев моего возраста, ибо я был весьма предан учению, переданному мне от моих предков." 
Galatians1:15 И когда Он решил избрать меня ещё до того, как я родился," 
Galatians1:16 то по благодати Своей призвал меня, чтобы открыть мне Сына Своего, чтобы я тотчас же начал благовествовать о Нём среди язычников. Я не стал советоваться ни с кем из людей" 
Galatians1:17 и не пошёл в Иерусалим к тем Апостолам, кто был до меня. Вместо этого я пошёл в Аравию, а затем вернулся в Дамаск." 
Galatians1:18 Затем, три года спустя, я пошёл в Иерусалим, чтобы познакомиться с Петром, и оставался с ним около двух недель." 
Galatians1:19 Но я не видел других Апостолов, только Иакова, брата Господа." 
Galatians1:20 Клянусь перед Богом, что я не лгу." 
Galatians1:21 Затем я отправился в Сирию и Киликию. 
Galatians1:22 Но церквам в Иудее, которые во Христе, я не был лично известен." 
Galatians1:23 Они только слышали, что люди говорят: ""Человек, который раньше преследовал нас, теперь провозглашает веру, которую когда-то пытался искоренить""." 
Galatians1:24 И они восславили Бога за меня. 
Galatians2:1 Потом, четырнадцать лет спустя, я снова пошёл в Иерусалим, сопровождаемый Варнавой, и взял с собой также Тита." 
Galatians2:2 Я пошёл, ибо Бог открыл мне, что я должен идти. И я изложил им благую весть так, как я проповедую её среди язычников, но сделал это не всенародно, а только среди тех, кто уважаем, чтобы мой труд, прошлый и настоящий, не пропал зря." 
Galatians2:3 Даже Титу, бывшему со мной, хотя он и грек, не пришлось подвергнуться обрезанию." 
Galatians2:4 Мы должны были рассказать об этом, ибо некие лжесобратья тайно проникли к нам, чтобы подсматривать за нашей свободой, которую мы имеем во Христе Иисусе, с тем, чтобы поработить нас." 
Galatians2:5 Но мы не поддались им, чтобы истина, воплощённая в благовестии, оставалась с вами." 
Galatians2:6 Я ничего не получил от тех, о ком шла слава, что они - важные люди. (Кто бы ни были они - мне безразлично. Все люди равны перед Богом.) Во всяком случае, от тех, кто пользовался уважением, я ничего не почерпнул." 
Galatians2:7 Наоборот, обо мне говорят, что мне было доверено нести благовествование язычникам, так же как Петру было доверено проповедовать благую весть иудеям." 
Galatians2:8 Ибо Тот, Кто сделал Петра Апостолом иудеев, сделал меня Апостолом язычников." 
Galatians2:9 Итак, признав благодать, оказанную мне Богом, Иаков, Пётр и Иоанн, которые пользовались признанием как пастыри церкви, пожали мне и Варнаве руки в знак товарищества и согласились, что мы должны отправиться проповедовать язычникам, а они иудеям." 
Galatians2:10 Они просили только, чтобы мы не забывали нищих; я тоже горел желанием исполнять это." 
Galatians2:11 Однако когда Пётр пришёл в Антиохию, я открыто выступил против него, ибо он был неправ." 
Galatians2:12 Ибо ещё до того как прибыло несколько посланцев Иакова, он ел вместе с язычниками, когда же они прибыли, отошёл от язычников и отделился от них, так как боялся тех, кто принадлежал к обрезанным, которые считали, что язычники должны подвергнуться обрезанию." 
Galatians2:13 Остальные иудеи присоединились к нему в этом лицемерии до такой степени, что даже Варнаву их лицемерие ввело в заблуждение." 
Galatians2:14 Когда я увидел, что они не ведут себя, как должно, в соответствии с евангельской истиной, то сказал Петру перед всеми: ""Если ты, иудей, живёшь, как язычник, а не как иудей, то как же ты можешь принуждать язычников следовать обычаям иудеев?""" 
Galatians2:15 Мы - иудеи по рождению и не принадлежим к грешникам-язычникам," 
Galatians2:16 но, тем не менее, нам известно, что никто не будет оправдан перед Богом лишь потому, что соблюдает закон, а только, если уверует в Иисуса Христа, и потому мы доверились Иисусу Христу, с тем чтобы мы были оправданы перед Богом за веру в Христа, а не за соблюдение закона." 
Galatians2:17 Но если от того, что мы стремимся оправдаться во Христе, мы будем объявлены грешниками, то разве это означает, что Христос способствует распространению греха?" 
Galatians2:18 Конечно, нет! Ибо, если я снова начну проповедовать то, от чего отрёкся, то стану нарушителем закона." 
Galatians2:19 Ибо с помощью закона я умер для закона, чтобы жить для Бога. Я распят вместе с Христом," 
Galatians2:20 так что сам я больше не живу, но Христос живёт во мне. Жизнью, что я живу сейчас во плоти, я обязан вере в Сына Божьего, Который возлюбил меня и предложил Себя в жертву вместо меня." 
Galatians2:21 Я не отрекаюсь от дара Божьего, ибо, если благочестие достигается через закон, то Христос умер напрасно!" 
Galatians3:1 О неразумные Галаты! Кто-то околдовал вас, хотя на ваших глазах было объявлено о том, что Иисус Христос умер на кресте!" 
Galatians3:2 Я хочу узнать от вас только одно: получили ли вы Духа Святого благодаря соблюдению закона или же потому, что слушали благовестие и уверовали в него?" 
Galatians3:3 Неужели вы настолько неразумны, что жизнь, начатую с духом, вы теперь пытаетесь усовершенствовать человеческими усилиями?" 
Galatians3:4 Неужели всё то, что вы испытали, было напрасно? Я надеюсь, что это всё не было понапрасну!" 
Galatians3:5 Разве Бог, Который даровал вам Духа и Который творит среди вас чудеса, делает это потому, что вы соблюдаете закон, а не потому, что вы слушали благовествование и уверовали в него?" 
Galatians3:6 Как сказано в Писании об Аврааме: Он верил в Бога и был оправдан этим. 
Galatians3:7 Значит, вы должны знать, что те, кто верует, - настоящие потомки Авраама." 
Galatians3:8 Писание предсказало, что Бог оправдает язычников через их веру, и Аврааму было заранее объявлено через благовестие: ""Все народы получат через тебя благодать""." 
Galatians3:9 И таким образом все, кто веруют, благословенны вместе с Авраамом, который веровал." 
Galatians3:10 Но все, кто полагается на соблюдение закона, - прокляты, ибо сказано в Писании: ""Будь проклят всякий, кто не соблюдает всё, что записано в книге закона""." 
Galatians3:11 Значит, ясно, что никто не будет праведен перед Богом через соблюдение закона, ибо ""тот, кто через веру свою обратится к Господу, обретёт жизнь вечную""." 
Galatians3:12 Закон же основан не на вере, но как сказано в Писании: ""Кто соблюдает заповеди Божьи, будет жить согласно им""." 
Galatians3:13 Христос освободил нас от проклятия, наложенного на нас законом, подставив Себя под проклятие вместо нас, ибо сказано в Писании: ""Проклят всякий, повешенный на дереве""." 
Galatians3:14 Христос освободил нас, чтобы благословение, данное Аврааму, было даровано и язычникам через Христа Иисуса, дабы мы верою обрели обещанный Дух." 
Galatians3:15 Братья, я приведу вам пример из обыденной жизни. Никто не может отменить соглашение между людьми или добавить к нему что-то, после того как оно принято." 
Galatians3:16 Обещания были даны Аврааму и его отпрыску. Не сказано и его отпрыскам, как о множестве людей, но говорится как об одном человеке - ""и отпрыску твоему"", кем и был Христос." 
Galatians3:17 Вот что я имею в виду: закон, который появился спустя четыреста тридцать лет, не мог отменить договора, ранее принятого Богом, и таким образом отменить обещание." 
Galatians3:18 Ибо, если бы наследие зависело от закона, то оно не было бы основано на обещании. Бог же даровал его Аврааму через Своё обещание." 
Galatians3:19 Каково же тогда назначение закона? Он был добавлен из-за уклонений, пока не придёт этот Отпрыск, Кому было дано обещание. Закон был дарован через Ангелов с помощью посредника." 
Galatians3:20 Посредник, однако, представляет не одну только сторону, Бог же - един." 
Galatians3:21 Значит ли это, что закон противоречит обещанию Божьему? Конечно, нет! Ибо если был дарован закон, который мог принести людям жизнь, то праведность пришла бы от этого закона." 
Galatians3:22 Но Писание объявило, что весь мир в плену у греха, так что то, что обещано на основании веры в Иисуса Христа, может быть даровано верующим." 
Galatians3:23 Прежде чем пришла эта вера, мы находились под опекой закона и были пленниками до тех пор, пока не объявилась эта пришедшая вера." 
Galatians3:24 Таким образом, закон был нашим строгим охранителем, который должен был привести нас к Христу, чтобы мы могли оправдаться на основании нашей веры." 
Galatians3:25 Теперь же, когда эта вера пришла, мы больше не подчиняемся строгому охранителю." 
Galatians3:26 Все вы - дети Божьи благодаря вере своей в Христа Иисуса," 
Galatians3:27 ибо все вы, кто крещён был во Христе, облачились во Христа." 
Galatians3:28 Нет разницы между иудеем и язычником, между рабом и свободным человеком, между мужчиной и женщиной, потому что все вы едины во Христе Иисусе." 
Galatians3:29 Если вы принадлежите Христу, то вы - отпрыски Авраамовы и наследники в соответствии с обещанием." 
Galatians4:1 Вот что хочу сказать вам: до тех пор, пока наследник ещё ребёнок, он ничем не отличается от раба, хотя и владеет всем." 
Galatians4:2 Он находится под охраной опекунов и домоправителей до времени, назначенного его отцом." 
Galatians4:3 Так же и мы, пока были ""детьми"", были подчинены бесполезным законам этого мира." 
Galatians4:4 Когда пришло исполнение времени, Бог послал нам Сына Своего, рождённого от женщины и жившего по закону," 
Galatians4:5 с тем чтобы Он освободил тех, кто находится под властью закона, дабы Бог усыновил нас." 
Galatians4:6 И так как вы - дети Его, Бог послал в сердца ваши Духа Сына Своего, взывающего: ""Абба! Отец!""" 
Galatians4:7 Таким образом, не раб ты более, а сын. А если ты сын, то Бог сделал тебя и наследником." 
Galatians4:8 В прошлом, когда не знали вы Бога, вы были рабами богов, которые и не боги на самом деле." 
Galatians4:9 Но теперь вы знаете истинного Бога (или, вернее, вы стали известны Богу)! Почему же вы опять возвращаетесь к этим жалким, бесполезным законам, которым снова пытаетесь служить?" 
Galatians4:10 Вы соблюдаете особые дни, месяцы, времена года и годы." 
Galatians4:11 Мне страшно за вас! Как будто весь мой труд на благо вам был напрасен. 
Galatians4:12 Уподобьтесь мне. Ведь я же уподобился вам. Братья! Я умоляю вас не потому, что вы причинили мне какое зло." 
Galatians4:13 Вы знаете, что когда я впервые пришёл к вам больной и стал благовествовать," 
Galatians4:14 то несмотря на то, что моё состояние было испытанием для вас, вы не презрели меня и не отвергли. Наоборот, вы приветствовали меня, как Ангела Божьего, как если бы я был самим Христом Иисусом." 
Galatians4:15 Так что же случилось с вашей радостью? Ибо сам я свидетель, что если бы вы могли, то вынули бы глаза свои и отдали их мне." 
Galatians4:16 Неужели я сделался врагом вашим из-за того, что говорил вам правду?" 
Galatians4:17 Желающие, чтобы вы соблюдали закон, принимают в вас деятельное участие по недостойным причинам. Они пытаются увести вас от меня, чтобы привлечь к себе." 
Galatians4:18 Всегда хорошо, когда кто-то в тебе принимает участие, но лишь с добрыми намерениями, а не только пока я нахожусь среди вас." 
Galatians4:19 Дорогие дети мои! Ради вас я снова прохожу через муки рождения, пока вы не станете подобны Христу." 
Galatians4:20 Я хотел бы быть среди вас сейчас и изменить свой голос, ибо не знаю, что делать с вами." 
Galatians4:21 Скажите же мне: вы, кто хочет быть в повиновении закону, разве не слышите, что говорит закон?" 
Galatians4:22 Он гласит, что у Авраама было два сына, один от рабыни, а другой от свободной женщины." 
Galatians4:23 Тот, кто был от рабыни, родился при обычных обстоятельствах, тот же, кто был от свободной женщины, родился в результате обещания, данного Богом." 
Galatians4:24 Эти события имеют скрытое значение. Эти женщины олицетворяют собой два соглашения. Одно пришло с горы Синай, и от него-то и пошли люди, обречённые на рабство. Это соглашение олицетворяет собой Агарь." 
Galatians4:25 Агарь воплощает собой гору Синай в Аравии и соответствует нынешнему Иерусалиму, ибо она в рабстве вместе с детьми своими." 
Galatians4:26 Тот же Иерусалим, что в небесах, - свободен. Небесный Иерусалим - мать наша." 
Galatians4:27 Ибо сказано в Писании: Радуйся, бесплодная, не знавшая деторождения. Разразись криками ликования, та, которая не знала мук родовых, ибо детей у отчаявшейся матери больше, чем у той, которая замужем""." 
Galatians4:28 Вы же, братья, подобно Исааку - дети, родившиеся в результате обещания Бога." 
Galatians4:29 Но как тогда родившийся при обычных обстоятельствах преследовал родившегося по воле Духа, так и теперь." 
Galatians4:30 Что же сказано в Писании? Отошлите прочь рабыню и сына её. Ибо сын рабыни не будет наследником наравне с сыном свободной женщины. 
Galatians4:31 А потому, братья, мы - не дети рабыни. Напротив, мы - дети свободной женщины." 
Galatians5:1 Христос освободил нас, чтобы мы жили свободными." 
Galatians5:2 Слушайте! Я, Павел, говорю вам: если вы возвратитесь в лоно закона через обрезание, то не будет вам никакой пользы от Христа! Так оставайтесь же тверды и не взваливайте на себя вновь бремя рабства." 
Galatians5:3 Ещё раз говорю всем тем, кто позволяет себе быть обрезанным, что они обязаны соблюдать весь закон." 
Galatians5:4 Те из вас, кто пытается объявить себя праведниками через соблюдение закона, не имеют больше ничего общего с Христом. Теперь вы вне благодати Божьей." 
Galatians5:5 Мы же, через веру свою, ревностно ожидаем оправдания перед Богом, на которое твердо надеемся благодаря Духу." 
Galatians5:6 Ибо перед Иисусом Христом не имеет силы ни обрезание, ни необрезание, а лишь вера, проявляемая в поступках, совершаемых по любви." 
Galatians5:7 Вы так хорошо шли. Кто помешал вам следовать истине? 
Galatians5:8 Доводы, уводя вас прочь от правды, исходят не от Призвавшего вас." 
Galatians5:9 Немного дрожжей заставляет взойти целую опару теста. 
Galatians5:10 И перед Господом я уверен в том, что вы не измените своих взглядов. Тот же, кто смущает вас, поплатится за это, кто бы он ни был." 
Galatians5:11 братья, если я всё ещё проповедую обрезание, как утверждают некоторые, то почему же меня и теперь преследуют? И если бы я всё ещё проповедовал обрезание, то мои проповеди о кресте перестали бы создавать трудности." 
Galatians5:12 Я бы хотел, чтобы те, кто возмущает ваше спокойствие, не только подверглись обрезанию, но и вовсе были удалены!" 
Galatians5:13 Вы же, братья, были призваны Богом, чтобы жить свободными. Однако пусть свобода не станет для вас поводом удовлетворять свою греховную природу! Вместо того служите друг другу с любовью." 
Galatians5:14 Ибо весь закон сводится к одному утверждению, которое гласит: ""Возлюби ближнего, как самого себя""." 
Galatians5:15 Если же вы будете по-прежнему вредить друг другу и наносить урон, то смотрите, как бы вы полностью не истребили друг друга!" 
Galatians5:16 Но я говорю: пусть Дух укажет вам, как вести себя, и тогда вы не поддадитесь своей греховной природе." 
Galatians5:17 Ибо то, чего желает наша греховная природа, противно Духу, а то, чего желает Дух, противно греховной природе. Это две противоположные вещи. И следовательно, вы не можете делать того, что хотели бы." 
Galatians5:18 Но как ведомые Духом, вы неподвластны закону." 
Galatians5:19 Поступки, объясняющиеся нашей греховной натурой, известны: прелюбодеяние и блуд, нечистота, грехи плоти," 
Galatians5:20 идолопоклонство, колдовство, вражда, ссоры, зависть, злоба, распри, разногласия, противоречия," 
Galatians5:21 ревность, пьянство, дикие оргии и тому подобные вещи. Относительно всего этого я предупреждаю вас, как предупреждал и раньше, что тем, кто занимается подобным, не будет места в Царстве Божьем." 
Galatians5:22 Дух же порождает любовь, радость, мир, терпение, доброту, доверие," 
Galatians5:23 кротость и воздержание. Нет закона против таких вещей. 
Galatians5:24 Те, кто принадлежит Иисусу Христу, распяли свою греховную природу с её страстями и желаниями." 
Galatians5:25 Так как дух - источник нашей новой жизни, давайте же будем следовать Духу." 
Galatians5:26 Не будем самовлюблёнными, не будем подстрекать друг друга и завидовать друг другу." 
Galatians6:1 Братья, если про кого-то откроется, что он повинен в каком грехе, то верните его на путь истинный, вы, кто возвышен духом, но делайте это по-доброму и следите за собой, чтобы не ввергнуться в искушение." 
Galatians6:2 Помогайте друг другу нести своё бремя и так соблюдёте закон Христов. 
Galatians6:3 Ибо кто думает, что важен, когда вовсе и неважен на самом деле, тот обманывает себя." 
Galatians6:4 Каждый должен проверить своё поведение и тогда сможет гордиться своими достижениями, не сравнивая себя ни с кем другим." 
Galatians6:5 Ибо каждый должен нести своё собственное бремя. 
Galatians6:6 Кто изучает слово Божье, должен разделить всё доброе с наставником своим." 
Galatians6:7 Не обманывайте себя: Бога нельзя обмануть. Ибо что посеешь, то и пожнёшь." 
Galatians6:8 Кто посеет семя ради собственной греховной плоти, пожнёт от этой плоти разрушение. Тот же, кто посеет семя во имя Духа, пожнёт от Духа жизнь вечную." 
Galatians6:9 Так не уставайте же творить добро, ибо мы пожнём нашу жатву во время должное, если не отступим." 
Galatians6:10 Итак, раз есть у нас возможность, будем творить добро всем людям, а особенно братьям нашим по вере." 
Galatians6:11 Смотрите, какими крупными буквами пишу я вам это послание, пишу его своей рукой." 
Galatians6:12 Все, кто хочет завоевать всеобщее одобрение, пытаются принудить вас к обрезанию, но лишь для того, чтобы их не преследовали за крест Христов." 
Galatians6:13 Но даже те, кто проходит через обрезание, сами не соблюдают закона. Они понуждают вас к обрезанию, чтобы похваляться вами." 
Galatians6:14 Я же не стану хвалиться ничем, кроме креста Господа нашего Иисуса Христа! На этом кресте был распят мой мир, и сам я был распят для мира." 
Galatians6:15 Ибо ни обрезание, ни не обрезание ничего не значат. Важно лишь, чтобы вы стали новым созданием Божьим." 
Galatians6:16 С теми, кто следует этому правилу, да пребудет мир и милость, а также и со всеми людьми Божьими в Израиле." 
Galatians6:17 И ещё: пусть никто больше не причиняет мне беспокойства, ибо ношу я на теле своём раны Христовы." 
Galatians6:18 Благодать вам от Господа нашего, Иисуса Христа. Аминь." 
Ephesians1:1 Павел, волей Божьей Апостол Иисуса Христа, обращается к людям Божьим в Ефесе и к верующим во Христе Иисусе." 
Ephesians1:2 Мир и благодать вам от Бога Отца нашего и Господа нашего Иисуса Христа. 
Ephesians1:3 Благословен будь Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа. Во Христе благословил Он нас всеми духовными благословениями в Царстве Небесном. 
Ephesians1:4 Через Него Бог избрал нас ещё до сотворения мира, чтобы были мы святы и непорочны перед Ним. Из любви Своей к нам" 
Ephesians1:5 назначил Он нам быть усыновлёнными Им через Иисуса Христа. Такова была Его цель и желание. 
Ephesians1:6 Он сделал это, чтобы воздавали мы хвалу благодати Его, которую даровал Он нам по благоволению в лице Сына Своего любимого." 
Ephesians1:7 Через смерть Его обрели мы свободу от греха. Мы получили отпущение грехов благодаря бесконечной благодати Его," 
Ephesians1:8 которую излил Он на нас потоками в глубочайшей мудрости и всеведении Своём. 
Ephesians1:9 Он открыл нам тайную волю Свою, которая проявилась нам через Христа, ибо так было Ему угодно," 
Ephesians1:10 чтобы воссоединить в надлежащее время всё сотворённое, - всё, что на небе и на земле, - во Христе." 
Ephesians1:11 Через Него мы получили долю в наследии, ибо так была предопределена наша судьба в соответствии с намерением Того, Кто свершает всё согласно воле Своей." 
Ephesians1:12 Это было сделано для того, чтобы мы, получившие надежду нашу во Христе, имели повод восславить Бога." 
Ephesians1:13 Через Него и вы были отмечены Духом Святым, Который Он обещал, когда услышали вы слово праведное и благую весть о спасении вашем и уверовали в Него." 
Ephesians1:14 Этот Святой Дух - залог нашего наследия до тех пор, пока Бог не даст полную свободу нам, принадлежащим Ему. Бог делал всё это, чтобы вы могли восславить Его." 
Ephesians1:15 С тех пор, как я услышал о вашей вере в Господа Иисуса и о вашей любви ко всем людям Божьим," 
Ephesians1:16 не перестаю благодарить Бога за вас, вспоминая вас в своих молитвах." 
Ephesians1:17 Пусть Бог Господа нашего Иисуса Христа, славный Отец, дарует вам мудрость духовную и откровения, которые дадут вам способность познать Его." 
Ephesians1:18 Пусть ум ваш станет восприимчив к свету, чтобы вы узнали, что такое надежда, к которой призвал Он вас, и как великолепно наследие, которое дарует Он всем людям Своим," 
Ephesians1:19 и как ни с чем не сравнима сила Его для нас, верующих, великая сила Его," 
Ephesians1:20 которую Он воплотил во Христе, когда воскресил Его из мёртвых и усадил Его по правую руку от Себя в Царстве Небесном." 
Ephesians1:21 Поместил Его выше всех правителей, властей, сил и господ, и выше любого звания, которое может быть присвоено не только в наше время, но и во все грядущие времена." 
Ephesians1:22 И Он отдал всё под руку Его и сделал Его высшим главою церкви. 
Ephesians1:23 Церковь - Тело Христово, и Он наполняет Собой всё и вся." 
Ephesians2:1 Были вы мертвы духовно из-за своих уклонений и прегрешений," 
Ephesians2:2 в которых пребывали вы ранее, следуя путями мирскими и повинуясь властителю, господствующему в воздухе, духу, действующему сейчас в тех, кто не послушен Богу." 
Ephesians2:3 Мы также жили среди них одно время, потакая потребностям своей греховной натуры и следуя своим греховным желаниям и мыслям. Как и все остальные в мире, мы обречены были испытать на себе гнев Божий." 
Ephesians2:4 Но щедр Бог в милостях Своих и благодаря великой Его любви, которой любил Он нас," 
Ephesians2:5 когда были мы ещё духовно мертвы из-за своих уклонений, Он даровал нам жизнь вместе с Христом и были вы спасены по благодати Божьей," 
Ephesians2:6 и воскресил нас к жизни вместе с Христом и усадил нас вместе с Ним на престоле в Царстве Небесном, ибо мы отождествлены с Иисусом Христом." 
Ephesians2:7 Это для того, чтобы Он мог подтвердить на все времена грядущие несравнимую полноту благодати Своей, которую оказал Он нам через Иисуса Христа." 
Ephesians2:8 Ибо лишь по благодати Божьей вы спасены благодаря вере, а это не от самих вас исходит. Это - дар Божий," 
Ephesians2:9 а не вознаграждение за труды, так что никто не может похваляться." 
Ephesians2:10 Ибо Бог сотворил нас такими, какие мы есть. Он создал нас во Иисусе Христе, чтобы мы могли совершать добрые дела, которые Бог предусмотрел заранее, чтобы могли мы посвятить им нашу жизнь." 
Ephesians2:11 Посему, помните, что когда-то вы, кто рождён был язычниками и кого называют ""необрезанными"", те, кто называет себя ""обрезанными"" (имея в виду действие, производимое руками человеческими)," 
Ephesians2:12 помните, что в то время были вы без Христа, не принадлежали к числу Божьих людей Израиля, и чужими оставались для вас соглашения, связанные с обещанием Божьим. Вы жили в этом мире без надежды и без Бога." 
Ephesians2:13 Теперь же, во Христе Иисусе вы, когда-то бывшие далеко от Бога, соединились с Ним через смерть Христову." 
Ephesians2:14 Ибо сам Он - наш источник мира. Он объединил нас в один народ и разрушил преграду, созданную разобщающей стеной враждебности, принеся в жертву Своё Тело." 
Ephesians2:15 Он покончил с законом, со всеми его правилами и уставами, чтобы обеспечить мир, создав один народ из двух в лице Своём," 
Ephesians2:16 и через смерть Свою на кресте объединить оба народа перед Богом в едином теле и уничтожить враждебность. 
Ephesians2:17 И тогда пришёл Он и стал проповедовать мир вам, - тем, кто был далёк, и тем, кто был близок," 
Ephesians2:18 - ибо через Него мы соединились с Отцом в одном Духе. 
Ephesians2:19 И, следовательно, вы более не чужие друг другу и не посторонние. Напротив, вы сограждане с людьми Божьими." 
Ephesians2:20 Вы строите на основании, которое держится на Апостолах и пророках, имея самого Христа Иисуса краеугольным камнем этого основания." 
Ephesians2:21 Он поддерживает Собой всё это строение, и оно растёт, чтобы стать святым Храмом Господним." 
Ephesians2:22 Через Него и вы вместе с остальными созидаете себя, образуя жилище, где Бог будет жить через Духа Святого." 
Ephesians3:1 По этой причине я, Павел - пленник Христа Иисуса ради вас, язычники." 
Ephesians3:2 Вы несомненно слышали о том, как Божья благодать была оказана мне ради блага вашего," 
Ephesians3:3 так что через откровение стала мне известна тайна Божья, о чём я уже кратко писал раньше," 
Ephesians3:4 и если вы прочтёте это, то сможете понять, как проник я в тайную истину о Христе." 
Ephesians3:5 Прежним поколениям людей тайна эта не была объявлена так, как сейчас открылась она Его святым Апостолам и пророкам через Дух." 
Ephesians3:6 Тайна эта в том, что язычники вместе с иудеями - сонаследники, сочлены одного и того же тела и соучастники в том, что обещано через Христа Иисуса." 
Ephesians3:7 По благодати Божьей, дарованной мне властью Его, я стал слугой, проповедующим благую весть." 
Ephesians3:8 Хотя я и меньше самого ничтожного из всех людей Божьих, мне был дан дар проповедовать язычникам о непостижимом богатстве Христовом" 
Ephesians3:9 и разъяснять всем, в чём заключается тайный замысел. От начала времени он оставался сокрытым у Бога, сотворившего всё и вся," 
Ephesians3:10 чтобы теперь открыть правителям и владыкам в Царстве Небесном с помощью Церкви многогранную мудрость Божью 
Ephesians3:11 в соответствии со своим извечным намерением, что и исполнил Он через Христа Иисуса, Господа нашего." 
Ephesians3:12 В Христе мы обрели смелость и надёжный доступ в присутствие Божье, благодаря вере в Него." 
Ephesians3:13 Посему, я и молюсь, чтобы вы не отступили из-за моего страдания, ибо в этом страдании - ваша слава." 
Ephesians3:14 По этой причине я преклоняю колени перед Отцом," 
Ephesians3:15 от Кого каждая семья на земле и на небе получила своё имя. 
Ephesians3:16 Пусть же Он от великого богатства своего даст вам силу укрепить своё духовное начало через Дух Его," 
Ephesians3:17 чтобы Христос жил в сердцах ваших благодаря вере. Пусть ваши корни и основа зиждутся на любви," 
Ephesians3:18 чтобы вы были в состоянии понять вместе со всеми людьми Божьими, сколь широка, глубока, высока и нескончаема любовь Христова," 
Ephesians3:19 и узнать эту любовь, превосходящую всё вам известное, чтобы исполниться вам всею полнотой Бога." 
Ephesians3:20 Так слава же Ему, Тому, Кто в состоянии свершить много более того, о чём мы молим и думаем, благодаря силе Его, действующей в нас." 
Ephesians3:21 Слава Ему в церкви и во Христе Иисусе, на все грядущие поколения во веки веков. Аминь." 
Ephesians4:1 Итак, я узник за то, что принадлежу Господу, призываю вас жить так, чтобы быть достойными зова, который достиг вас." 
Ephesians4:2 Проявляйте смирение и доброту ежедневно, а также терпение, и относитесь друг к другу с любовью." 
Ephesians4:3 Стремитесь сохранить единство Духа через мир, который связывает вас." 
Ephesians4:4 Есть лишь одно Тело и один Дух, и вы призваны были разделить общую надежду." 
Ephesians4:5 Есть лишь один Господь, одна вера, одно крещение," 
Ephesians4:6 один Бог и Отец всех и вся. Лишь Он - хозяин над всем, проявляется во всём и вездесущ." 
Ephesians4:7 Особая благодать дарована каждому из нас соответственно щедрости Христовой. 
Ephesians4:8 Вот почему сказано: Когда вознёсся Он, то взял с собой захваченных пленников и раздал дары людям""." 
Ephesians4:9 Что же означает сказанное Он вознёсся, как не то, что Он также и спускался на землю?" 
Ephesians4:10 Тот, Кто спустился, и вознёсся выше всех небес, чтобы заполнить Собой всё и вся." 
Ephesians4:11 И сам Он некоторым даровал стать Апостолами, другим - пророками, третьим - проповедниками благовествования, четвёртым - пастырями и учителями, чтобы они поучали и опекали людей Божьих." 
Ephesians4:12 Он делал это, чтобы подготовить людей Божьих к служению ради укрепления Тела Христова," 
Ephesians4:13 до тех пор, пока мы все не придём к единству в вере и в познании Сына Божьего и не станем зрелыми людьми, подобными Христу, достигнув такого же совершенства, что и Он." 
Ephesians4:14 Чтобы перестали мы быть младенцами, которых волны швыряют из стороны в сторону и ветер всякого нового учения уносит с собой, а также людской обман и мошенничества, способствующие козням." 
Ephesians4:15 Давайте будем возглашать истину с любовью и мужать, чтобы стать подобными Ему во всех отношениях. Христос - глава" 
Ephesians4:16 всему телу, которое соединяется всякими взаимно скрепляющими связями. И когда каждая отдельная часть действует, как должно, то всё тело растёт и крепнет благодаря любви." 
Ephesians4:17 И потому я говорю это и предупреждаю вас во имя Господа: перестаньте жить, как живут язычники с их никчёмными мыслями." 
Ephesians4:18 Их ум - в потёмках, и они отделены от жизни, исходящей от Бога, ибо невежественны и сердца их ожесточены." 
Ephesians4:19 Они утратили чувство стыда и предались сладострастию до такой степени, что занимаются всяким непотребством без стеснения." 
Ephesians4:20 Но не такое узнали вы о Христе," 
Ephesians4:21 и я не сомневаюсь, что вы слышали о Нём, а когда стали Его учениками, то получили наставления в соответствии с истиной, которая в Иисусе." 
Ephesians4:22 Что касается вашего прежнего образа жизни, вас учили отречься от вашей прежней сути, совращённой суетными желаниями," 
Ephesians4:23 чтобы возродиться умом и духом," 
Ephesians4:24 чтобы вы обрели новую сущность, созданную по подобию Божьему и отличающуюся праведностью и святостью в жизни, проистекающими от истины." 
Ephesians4:25 Так отрекитесь же от лжи! Каждый человек должен быть честен с собратом своим, ибо все мы - члены одного тела." 
Ephesians4:26 Можете гневаться, но не грешите"". Вы должны избавиться от гнева до захода солнца." 
Ephesians4:27 Не искушайте дьявола. 
Ephesians4:28 Кто привык красть, не должен больше этого делать, а должен трудиться и сделать что-нибудь полезное руками своими, чтобы приобрести то, что можно было бы разделить с тем, кто в нужде." 
Ephesians4:29 Пусть не исходит из уст ваших сквернословие, а только то, что помогает людям стать сильнее, чтобы те, кто слышит вас, извлекли для себя доброе." 
Ephesians4:30 И старайтесь не опечалить Божьего Духа Святого, ибо Он есть доказательство того, что Вы принадлежите Богу. Бог дал вам этот дар в знак того, что освободит вас, когда настанет час." 
Ephesians4:31 Пусть горечь, гнев, ярость, брань, клевета покинут вас вместе со всяким злом." 
Ephesians4:32 Будьте сострадательны друг к другу и прощайте друг друга, как Бог простил вас через Христа." 
Ephesians5:1 Подражайте Богу, как дети возлюбленные," 
Ephesians5:2 и живите жизнью, отмеченной любовью, так, как Христос любил нас и принёс Себя в жертву ради нас - благоуханное приношение и жертва Богу." 
Ephesians5:3 О блуде и непотребстве любом или жадности не следует даже слухи распускать среди вас, как подобает святым Божьим." 
Ephesians5:4 Не должно быть ни постыдных речей, ни глупых разговоров, ни грубых шуток, ибо не подобает всё это. Вместо того пусть будет благодарение." 
Ephesians5:5 Ибо можете быть уверены, что никто из тех, кто предаётся блуду, кто непотребен или жаден (а это то же самое, что и идолопоклонство), не имеет наследия в Царстве Христа и Бога." 
Ephesians5:6 Пусть никто не обманет вас пустыми словами. Из-за этого и настигнет гнев Божий тех, кто не повинуется." 
Ephesians5:7 Поэтому не будьте их соучастниками. 
Ephesians5:8 Ибо, когда-то вы были полны тьмы, сейчас же исполнены света. Живите же как люди, принадлежащие свету." 
Ephesians5:9 Ибо влияние света проявляется во всякой доброте, праведности и истине." 
Ephesians5:10 Всегда старайтесь установить, что угодно Господу," 
Ephesians5:11 и не участвуйте ни в каких пустых деяниях, принадлежащих тьме, а обличайте их." 
Ephesians5:12 Ибо позорно даже говорить об их тайных деяниях," 
Ephesians5:13 но всё становится видным при обличающем свете," 
Ephesians5:14 а всё, что становится видным, может также стать светлым. Вот почему мы говорим: ""Проснись, о спящий, и восстань из мёртвых, и Христос осияет тебя""." 
Ephesians5:15 Так будьте же осторожны в образе жизни. Не поступайте, как неразумные, будьте разумны, как" 
Ephesians5:16 те, кто пользуется любой возможностью творить добро, ибо время сейчас недоброе." 
Ephesians5:17 Так не будьте же глупцами, а постигните, в чём воля Господа." 
Ephesians5:18 И не напивайтесь вином, ибо это приводит к распутству, преисполнитесь лучше Духа." 
Ephesians5:19 Продолжайте общаться друг с другом в псалмах, гимнах и духовных песнопениях, посылаемых Духом. Пойте и воспевайте Господа в сердцах ваших" 
Ephesians5:20 и всегда благодарите за всё Бога, Отца нашего, во имя Господа нашего, Ииуса Христа." 
Ephesians5:21 Подчиняйтесь друг другу в знак почитания Христа. 
Ephesians5:22 Жёны, покоряйтесь мужьям вашим, как Господу," 
Ephesians5:23 ибо муж - глава над женой своей, как Христос - глава над Церковью. Сам же он - Спаситель Тела." 
Ephesians5:24 И как Церковь покоряется Христу, так и жёны должны во всём покоряться своим мужьям." 
Ephesians5:25 Мужья, любите жён ваших, как Христос возлюбил Церковь. Христос отдал себя за неё в жертву," 
Ephesians5:26 чтобы освятить её, очистив её омовением в воде и провозглашением благой вести," 
Ephesians5:27 и чтобы взять Церковь в невесты себе, как сияющую, безупречную, без всякого изъяна, дабы она была свята и непорочна." 
Ephesians5:28 Мужья так должны любить жён своих, как любят свою собственную плоть. Кто любит жену свою, любит и себя." 
Ephesians5:29 Ибо нет таких, кто ненавидел бы плоть свою. Наоборот, он заботится о ней и кормит её так, как Христос заботится о Церкви," 
Ephesians5:30 ибо мы - члены Тела Его. 
Ephesians5:31 Как сказано в Писании: Посему покидает человек отца и мать своих и соединяется с женой своей, и два человека сольются воедино""." 
Ephesians5:32 Эта тайная истина очень важна, и я говорю, что она касается Христа и Церкви." 
Ephesians5:33 Однако каждый из вас должен любить жену свою, как самого себя, жена же должна уважать мужа своего." 
Ephesians6:1 Дети, повинуйтесь родителям своим, как угодно Богу, ибо это правильно." 
Ephesians6:2 Чти отца и мать свою, - вот что гласит первая заповедь вместе с обещанием," 
Ephesians6:3 что тогда всё будет хорошо у тебя, и ждёт тебя долгая жизнь на земле""." 
Ephesians6:4 Родители же, не ввергайте ваших детей во гнев, а растите их в согласии с учением и наставлениями Господними." 
Ephesians6:5 Рабы, повинуйтесь вашим земным хозяевам со страхом и трепетом, и искренностью в сердце, как повиновались бы вы Христу." 
Ephesians6:6 Трудитесь не только тогда, когда наблюдают за вами, как если бы искали вы одобрения людского, а трудитесь, как слуги Христовы, от всего сердца исполняющие волю Божью." 
Ephesians6:7 Трудитесь со рвением, как если бы служили вы Господу, а не людям." 
Ephesians6:8 Помните, что если каждый из вас совершит что-то хорошее, то это вернётся к нему обратно от Господа, будь он рабом или свободным человеком." 
Ephesians6:9 А вы, хозяева, обращайтесь с рабами точно так же и оставьте свои угрозы. Помните, что и ваш хозяин и их - на небе и что Он никому не оказывает предпочтения." 
Ephesians6:10 И наконец, скажу: укрепитесь в вере в Бога и великую силу Его." 
Ephesians6:11 Облачитесь в доспехи Божьи, чтобы противостоять всем проискам дьявольским." 
Ephesians6:12 Ибо мы боремся не против плоти и крови человеческой, а против правителей, против властей, против вселенских сил этого тёмного века и духовных сил зла в небесах." 
Ephesians6:13 А посему, облачитесь в полные доспехи Божьи, чтобы противостоять, когда настанет чёрный день, и выстоять, сделав всё возможное." 
Ephesians6:14 Стойте же твёрдо, препоясавшись истиной. Пусть праведность ваша будет вашей кольчугой." 
Ephesians6:15 Пусть готовность ваша проповедовать благую весть о мире станет обувью на ваших ногах. 
Ephesians6:16 В дополнение к этому, оснаститесь верой, как щитом, с помощью которого вы сможете загасить все огненные стрелы, выпущенные лукавым." 
Ephesians6:17 Спасением пользуйтесь, словно шлемом, и взмахните мечом Духа Святого - посланием Божьим," 
Ephesians6:18 и в каждой молитве просите, что нужно вам. Молитесь при всяком случае Духом Святым. А посему всегда будьте наготове и молитесь настоятельно за всех людей Божьих" 
Ephesians6:19 и за меня, чтобы было мне послание, так что, когда открою я рот свой, я мог бы смело оповещать о тайной истине благовествования." 
Ephesians6:20 Ему я служу, как посланец в цепях. Молитесь, чтобы я смог проповедовать смело, как и следует мне говорить." 
Ephesians6:21 Чтобы вы узнали о делах моих и о том, что делаю я, Тихик, наш брат возлюбленный и преданный слуга Господний, расскажет вам обо всём." 
Ephesians6:22 Я посылаю его к вам для того, чтобы вы узнали все новости про меня и чтобы он утешил сердца ваши." 
Ephesians6:23 Мир и любовь вам, братья, и вера от Бога Отца Нашего, и от Господа Иисуса Христа." 
Ephesians6:24 Благодать Божья и бессмертие всем тем, кто любит Господа нашего, Иисуса Христа любовью неумирающей." 
Philippians1:1 Павла и Тимофея, слуг Христа Иисуса, ко всем Божьим людям во Христе, живущим в Филиппии, и к блюстителям, и к помощникам церкви." 
Philippians1:2 Мир и благодать вам от Бога, Отца нашего, и Господа нашего, Иисуса Христа." 
Philippians1:3 Благодарю Бога моего всякий раз, когда думаю о вас." 
Philippians1:4 При каждом моём молении за вас всегда молюсь с радостью," 
Philippians1:5 потому что вы участвуете в благовествовании с самого первого дня и до сего. 
Philippians1:6 Я убеждён в том, что Тот, Кто начал такой благотворный труд среди вас, будет продолжать его до того дня, когда Христос явится снова и завершит его." 
Philippians1:7 И правильно, что я так думаю о вас, ибо храню я вас в сердце моём. И не только, когда я в тюрьме, но и когда я защищаю и непоколебимо доказываю истину благовествования, все вы разделяете со мной благодать Божью." 
Philippians1:8 Ибо Бог мне свидетель, что я томлюсь по вас со всей привязанностью Христа Иисуса." 
Philippians1:9 И вот какова молитва моя: чтобы любовь ваша всё время возрастала, сопутствуемая познанием и глубоким проникновением." 
Philippians1:10 Я молю, чтобы вы обладали этими качествами, чтобы всегда умели выбрать самое наилучшее и оставались чистыми и непорочными ко дню пришествия Христова," 
Philippians1:11 и чтобы с помощью Иисуса Христа вы совершили многие добрые дела во славу и хвалу Божью. 
Philippians1:12 Братья, я хочу, чтобы вы знали, что то, что произошло со мной, способствовало распространению благой вести," 
Philippians1:13 так что всей дворцовой страже и всем другим стало ясно, что заключение моё вызвано тем, что я следую Христу." 
Philippians1:14 К тому же, большинство братьев в Господе собрались с духом из-за моего заключения и стали более откровенно и без страха высказываться о слове Божьем." 
Philippians1:15 Правда, что некоторые из них проповедуют Христа из соперничества и зависти, но другие делают это по доброй воле." 
Philippians1:16 Эти люди поступают так из любви, ибо знают, что Бог поставил меня защищать благую весть." 
Philippians1:17 Другие же, однако, проповедуют Христа из самовлюблённого честолюбия, а не от искренности, ибо думают, что смогут причинить мне неприятности, пока я в узах." 
Philippians1:18 Да разве это важно? Важно то, что так или иначе, из добрых или корыстных побуждений провозглашают Христа, и поэтому я предаюсь ликованию. И ликование моё будет продолжаться," 
Philippians1:19 ибо знаю, что это принесёт мне освобождение благодаря молитвам вашим и поддержке Духа Иисуса Христа." 
Philippians1:20 Я стремлюсь к этому и надеюсь, что я не разочарую Христа ни в чём, а буду сейчас так же смел, как был раньше, и Христос будет возвеличен в теле моём, буду ли я жить или умру." 
Philippians1:21 Ибо для меня жизнь - Христос, а смерть - приобретение." 
Philippians1:22 Но если я буду продолжать жизнь во плоти, то порадуюсь плодам своих трудов. Так что я не знаю, что избрать." 
Philippians1:23 Мне приходится поневоле делать выбор между двумя возможностями. У меня есть желание расстаться с жизнью и быть с Христом, ибо это было бы во много раз лучше." 
Philippians1:24 Но более важно для вашего спасения, чтобы я оставался здесь во плоти своей." 
Philippians1:25 И так как я убеждён в этом, то знаю, что останусь здесь и буду продолжать оставаться с вами ради вашего духовного процветания и счастья, приносимого верой," 
Philippians1:26 чтобы у вас было ещё больше оснований гордиться мной во Христе Иисусе, когда я снова буду среди вас." 
Philippians1:27 В любом случае, однако, ведите себя так, чтобы быть достойными благовествования Христова, чтобы, независимо от того, приду ли я повидать вас или буду далеко от вас, я бы слышал о вас и узнавал, что вы тверды в своём единстве духа и одном общем намерении и все вместе боретесь за ту веру, которая провозглашена в благовестии," 
Philippians1:28 и что вы ни в чём не устрашились тех, кто против вас. Такая храбрость ваша будет доказательством тому, что они будут уничтожены, а вы спасены, и будет это деянием Божьим." 
Philippians1:29 Ибо через Христа вам было даровано не только уверовать в Него, но и пострадать за Него." 
Philippians1:30 Вы вовлечены в ту же борьбу, через которую, как вы знаете, прошёл и я, и через которую, как вы слышите, я прохожу сейчас." 
Philippians2:1 Итак, если для вас есть утешение во Христе, если вам ведома отрада, приносимая вашей любовью, если соучаствуете в Духе, если вам знакомо сострадание и привязанность," 
Philippians2:2 то я исполнен радости. Думайте одно, любите одно, объединяйтесь духовно и имейте одни и те же цели." 
Philippians2:3 Не делайте ничего из зависти или пустого самодовольства. Наоборот, в уничижении своём считайте каждого выше себя." 
Philippians2:4 Каждый из вас должен думать не только о своём благе, но также и о благе других." 
Philippians2:5 Рассуждайте и поступайте так, как Христос." 
Philippians2:6 Хотя Он был Богом по природе Своей, Он не держался за это Своё равенство с Богом," 
Philippians2:7 но уничижил Себя Самого, приняв образ раба и сделавшись по виду человеком." 
Philippians2:8 Он смирил Себя до такой степени, что принял смерть, и смерть на кресте." 
Philippians2:9 А посему, Бог вознёс Его до высочайшего положения и дал Ему имя выше всякого другого имени," 
Philippians2:10 чтобы все преклонились перед именем Иисуса все, кто на небе, на земле и под землёй," 
Philippians2:11 и чтобы все уста произнесли, что Иисус Христос - Господь во славу Бога Отца." 
Philippians2:12 Итак, возлюбленные друзья мои, как вы повиновались мне не только, когда был я среди вас, но ещё более в моё отсутствие, со всем уважением и страхом, так же продолжайте трудиться, чтобы завершить своё спасение." 
Philippians2:13 Ибо именно Бог вызывает у вас желания и поступки, которые угодны Богу." 
Philippians2:14 Делайте всё без жалоб и ссор," 
Philippians2:15 дабы оставаться чистыми и невинными, непорочными детьми Божьими среди испорченных и развращённых людей. Сияйте же среди них подобно звёздам в тёмном мире," 
Philippians2:16 неся им послание, жизнь созидающее, чтобы я гордился вами в день возвращения Христа, когда увижу, что участвовал в этом состязании и трудился не напрасно." 
Philippians2:17 И даже если кровь моя должна будет пролиться в дополнение к жертвенному приношению веры вашей, я ликую и разделяю ликование со всеми вами." 
Philippians2:18 Так же и вы должны ликовать и разделить своё ликование со мной. 
Philippians2:19 Но я надеюсь с помощью Господа Иисуса послать к вам вскоре Тимофея, чтобы приободриться, узнав все новости о вас." 
Philippians2:20 У меня нет никого, кроме него, кто разделял бы чувства мои и искренне беспокоился бы о вашем благополучии." 
Philippians2:21 Ибо все остальные беспокоятся лишь о своём, а не о том, что угодно Иисусу Христу." 
Philippians2:22 И вы знаете, как он проявил себя и что он, как сын отцу своему, служил вместе со мной в благовествовании." 
Philippians2:23 И потому я надеюсь послать его к вам, как только увижу, как обстоят мои дела." 
Philippians2:24 Надеюсь, что с помощью Господней сам я тоже смогу прийти вскоре." 
Philippians2:25 Я считаю, что необходимо послать к вам Епафродита, моего собрата, товарища по трудам и соратника, посланного вами помогать мне в нуждах моих." 
Philippians2:26 Ибо он тоскует по всем вам и скорбит, что до вас дошёл слух о том, что он болен." 
Philippians2:27 В самом деле, он был болен и при смерти, но Бог смилостивился над ним (и не только над ним, но и надо мной тоже), чтобы у меня не было ещё большего горя." 
Philippians2:28 И потому тем охотнее я посылаю его, чтобы вы, увидев его снова, возрадовались и чтобы у меня не было печали." 
Philippians2:29 Так приветствуйте его в Господе с радостью великой и воздавайте почести людям таким," 
Philippians2:30 ибо он едва не умер, трудясь на ниве Христовой, и подвергал жизнь свою опасности, чтобы завершить то, чего недоставало в вашем служении мне." 
Philippians3:1 В заключение всего, братья мои, возликуйте в Господе. Писать вам одно и то же мне не доставляет беспокойства, а для вас это безопасно." 
Philippians3:2 Остерегайтесь псов! Остерегайтесь зло приносящих! Остерегайтесь тех, кто увечит тела!" 
Philippians3:3 Ибо мы - те, кто воистину обрезан, те, кто служит Богу через Дух, те, кто гордится Христом Иисусом и не доверяется плоти," 
Philippians3:4 хотя у меня самого есть основания доверяться плоти. Если кто-нибудь ещё думает, что у него есть основания доверяться плоти, то у меня их больше." 
Philippians3:5 Обрезание было совершено надо мной, когда мне было восемь дней от роду. Я принадлежу к народу Израилевому, племени Вениамина. Я - иудей, родившийся от родителей иудеев. Что касается отношения моего к закону, то я - фарисей." 
Philippians3:6 Рвение моё было направлено на преследование Церкви. Во всём том, что закон считает праведностью, я был безупречен." 
Philippians3:7 И всё же, то, что было для меня благо приобретением, я считаю потерей благодаря Христу." 
Philippians3:8 Более того, я считаю, что не только это, но и всё остальное ничего не стоит по сравнению с величием познания Христа Иисуса, Господа моего. Ради Него я отрёкся от всего, что считаю ненужным сором, дабы обрести Христа" 
Philippians3:9 и обрести самого себя в Нём с праведностью, основанной не на законе, а на вере в Христа, с праведностью, которая идёт от Бога и основана на вере." 
Philippians3:10 Я хочу познать Христа и ту силу, которая проявилась, когда был Он воскрешён из мёртвых. Я хочу также разделить Его страдание и уподобиться Ему в Его смерти," 
Philippians3:11 с надеждой, подобно Ему, воскреснуть из мёртвых." 
Philippians3:12 Я не говорю, что уже достиг желаемого, но я продолжаю стремиться к тому, ради чего избрал меня Иисус Христос." 
Philippians3:13 Братья, я поставил себе за правило не думать о том, что осталось позади, а стремиться изо всех сил к тому, что впереди," 
Philippians3:14 чтобы добиться награды, которую Бог призвал меня получить через Иисуса Христа." 
Philippians3:15 Хотелось бы, чтобы все из нас, кто созрел, были настроены так же. А если вы мыслите о чём-нибудь иначе, то Бог и это для вас сделает ясным." 
Philippians3:16 Только давайте будем продолжать следовать той истине, которую мы постигли." 
Philippians3:17 Братья и сестры! Вы должны следовать моему примеру, как это делают другие. Смотрите на тех, кто живёт по примеру, который мы вам показали." 
Philippians3:18 Ибо многие люди (о которых я часто говорил вам) живут как враги креста Христова, и сейчас я даже со слезами говорю вам это." 
Philippians3:19 Судьба их - погибель, бог их - желудок, и они гордятся тем, чего должны бы были стыдиться. Они думают только о делах земных." 
Philippians3:20 Наша же родина - на небесах. Оттуда ожидаем мы Спасителя, Господа Иисуса Христа." 
Philippians3:21 Он изменит наши жалкие тела и сделает их подобными Своему сияющему Телу, благодаря той силе Своей, через которую Он смог и всё остальное подчинить Себе." 
Philippians4:1 Итак, возлюбленные мои братья, по ком томлюсь я, счастье моё и венец мой: стойте твёрдо на вере своей в Господа, как говорил я вам." 
Philippians4:2 Я призываю Еводию и Синтихию мыслить так же. 
Philippians4:3 Я также прошу тебя, преданный мой соратник, пожалуйста, помогай этим женщинам, принимавшим участие в моих трудах благовествования, вместе с Климентом и другими моими соратниками, чьи имена записаны в книге жизни." 
Philippians4:4 Ликуйте в Господе ежечасно. Повторяю снова: Ликуйте! 
Philippians4:5 Пусть о вашем духе всепрощения станет известно всем. Господь близок. 
Philippians4:6 Не беспокойтесь ни о чём, но при любых обстоятельствах, через молитву ли, через прошение ли, или через благодарение, пусть просьбы ваши станут известны Богу," 
Philippians4:7 и мир, исходящий от Бога, превосходящий понимание ваше, пусть охраняет сердца ваши и умы ваши во Христе Иисусе." 
Philippians4:8 В заключение, братья, скажу: помышляйте о том, что истинно, благородно, правильно, непорочно, достойно восхищения и приятно, обо всём достойном и похвальном" 
Philippians4:9 - о том, что узнали, получили, слышали и о том, что, как вы видели, делаю я. Продолжайте усердствовать во всём этом, и Бог, источник мира, будет с вами." 
Philippians4:10 Я необыкновенно возрадовался в Господе, ибо наконец-то вы стали снова беспокоиться обо мне. Разумеется, вы всегда беспокоились обо мне, но у вас не было возможности показать это мне." 
Philippians4:11 И не по нужде я это говорю, ибо научился довольствоваться тем, что у меня есть, в каком бы положении ни находился:" 
Philippians4:12 я знал нужду, и знал изобилие, я научился быть довольным в любое время и при любых обстоятельствах, голоден я или сыт, пребываю в обилии или в недостатке." 
Philippians4:13 Я могу всё превозмочь через Того, Кто даёт мне силу." 
Philippians4:14 Однако вы поступили хорошо, разделив со мной горести мои." 
Philippians4:15 Вы знаете сами, филиппийцы, что на заре проповеди благовестия, когда я покинул Македонию, ни одна из церквей не поделилась со мной от щедрот своих, кроме вас." 
Philippians4:16 Ибо, когда я был в Фессалонике, вы неоднократно помогали мне в нужде." 
Philippians4:17 Не то, чтобы я искал даров. Скорее стремлюсь, чтобы прибыль была на вашем счету." 
Philippians4:18 Мне уплачено сполна и даже более. У меня есть всё, что мне нужно, ибо получил я от Епафродита посланные вами дары. Это - приношения благоуханные, жертвы приятные, угодные Богу." 
Philippians4:19 И Бог мой удовлетворит все нужды ваши через славное богатство в Иисусе Христе. 
Philippians4:20 Слава нашему Отцу и Учителю во веки веков. Аминь. 
Philippians4:21 Приветствую всех людей Божьих. Братья, что со мною, приветствуют вас." 
Philippians4:22 Все люди Божьи приветствуют вас, особенно домочадцы кесаревы." 
Philippians4:23 Благодать Господа нашего Иисуса Христа со всеми вами. 
Colossians1:1 Павел, волею Божьей Апостол Христа Иисуса, и Тимофей, брат наш," 
Colossians1:2 обращаются к людям Божьим в Колоссах, нашим преданным братьям во Христе. Благодать вам и мир от Бога, Отца нашего." 
Colossians1:3 Когда мы молимся за вас, то всегда благодарим Бога, Отца нашего Господа Иисуса Христа." 
Colossians1:4 Ибо мы слышали о вашей вере в Христа Иисуса и о любви, которую питаете вы ко всем людям Божьим," 
Colossians1:5 ибо то, на что надеетесь, ожидает вас на небесах. Вы впервые услышали об этом через послание истинное, благовестие," 
Colossians1:6 пришедшее к вам. По всему миру оно приносит плоды и распространяется всё шире, так же, как это было среди вас, с того дня, как услышали вы о благодати Божьей и воистину поняли, в чём она." 
Colossians1:7 Вы узнали о нём от Епафраса, нашего возлюбленного собрата, преданного слуги Христа ради всех нас." 
Colossians1:8 Он рассказал нам также о любви вашей, полученной от Святого Духа." 
Colossians1:9 По этой причине, с того дня, как услышали об этом, мы также не прекращали молиться за вас и просить, чтобы вы исполнились познания воли Божьей, мудрости всяческой и понимания, приносимых Святым Духом," 
Colossians1:10 дабы вели себя так, чтобы быть достойными Бога, и угождали Ему всячески, чтобы всякие ваши добрые дела приносили плоды, чтобы росло ваше познание Бога," 
Colossians1:11 согласно великой силе Его, и даровано вам было долготерпение и выносливость," 
Colossians1:12 чтобы радостно возносили вы благодарность Отцу, Кто даровал вам возможность получить свою долю в наследии, принадлежащем светлым людям Божьим." 
Colossians1:13 Он освободил нас от сил тьмы и привёл в царство возлюбленного Сына Своего. 
Colossians1:14 Через Него мы получили искупление, отпущение грехов наших." 
Colossians1:15 Он - зримое подобие незримого Бога, и стоит Он над всем сущим," 
Colossians1:16 ибо всё на небе и на земле было создано Им: то, что зримо и что незримо, будь то престолы и подданные, правители или власти. Всё пришло через Него и было создано для Него." 
Colossians1:17 Он существовал прежде всего и вся, и всё и вся существуют лишь благодаря власти Его." 
Colossians1:18 И он - Глава Тела, Церкви. Он - начало, и восстал Он из мёртвых, чтобы занять первое место среди всего и вся." 
Colossians1:19 Ибо Бог избрал жизнь через Него во всей полноте," 
Colossians1:20 и в Себя всё и вся. Через Кровь, пролитую на кресте, Бог примирился со всем сущим на земле и на небе." 
Colossians1:21 Когда-то были вы чужими и врагами из-за мыслей своих и поступков недобрых. 
Colossians1:22 Теперь же, через Тело Христово и через смерть Его, Бог объединил вас, дабы вы предстали перед Ним святыми, непорочными и невинными," 
Colossians1:23 если останетесь тверды и постоянны в своей вере и не отречётесь от надежды, несомой вам благовестием, которое вы слышали и которое проповедовали всем, живущим под небесами, и слугой которого стал я, Павел." 
Colossians1:24 Я счастлив тем, что принимаю ради вас страдание и своим телом восполняю то, чего не доставало в страданиях Христа за Тело Его, которым является Церковь." 
Colossians1:25 Я стал одним из Его слуг во исполнение назначения Божьего, порученного мне ради вашего блага, - провозглашать слово Божье во всей его полноте." 
Colossians1:26 Это и есть та тайная истина, скрытая в течение многих веков и поколений, которую теперь Бог открыл людям Своим." 
Colossians1:27 Бог возжелал открыть людям Своим, как велико среди язычников славное богатство этой тайной истины, - Христа, Который воплощён в вас и Который есть надежда наша на то, что мы разделим славу Божью." 
Colossians1:28 Мы провозглашаем Его, наставляем и поучаем каждого со всей доступной нам мудростью, дабы всякого представить Богу возмужавшим во Христе." 
Colossians1:29 Ради этой цели и тружусь я, борясь за это со всем рвением, которым отличаюсь." 
Colossians2:1 Ибо я хочу, чтобы вы знали, какую отчаянную борьбу я веду за вас и за тех, кто обитает в Лаодикии, и за тех, кто не встречал меня самого," 
Colossians2:2 чтобы ободрились сердца их и объединились в любви, и обогатились познанием и в совершенстве постигли тайную истину Божью - Христа," 
Colossians2:3 в Ком скрыты все сокровища познания и мудрости. 
Colossians2:4 Я говорю это, чтобы никто не мог обмануть вас никакими доводами, которые кажутся разумными, но на самом деле лживы." 
Colossians2:5 Ибо, хотя я и не присутствую среди вас телесно, духовно я вместе с вами, и ликую, видя, как упорядочены жизни ваши и как вы тверды в своей вере во Христа." 
Colossians2:6 Итак, приняв Иисуса Христа и Господа, живите в Нём." 
Colossians2:7 Укоренитесь в Нём и созидайте в Нём и укрепляйтесь в вере своей, как учили вас. И не скупитесь на благодарность Господу." 
Colossians2:8 Остерегайтесь, чтобы никто не совратил вас своими идеями и пустым обманом, исходящим от учений, принадлежащих миру, а не исходящих от Христа." 
Colossians2:9 Ибо вся полнота Божественная заключена в Нём, в Том, Кто принял человеческий облик," 
Colossians2:10 вы достигли полноты своей в Нём, Том, Кто глава над всеми правителями и властями." 
Colossians2:11 В Нём воплощено и ваше обрезание, но не обрезание, сотворённое руками человеческими, когда освободились от своей греховной натуры через обрезание, совершённое Христом." 
Colossians2:12 Это случилось, когда были вы похоронены с Ним вместе во время крещения, при котором вы также воскресли вместе с Ним через веру вашу в деяния Бога, Кто воскресил Его из мёртвых." 
Colossians2:13 Вы были мертвы духовно из-за грехов своих и из-за того, что были обрезаны, но Он даровал вам жизнь вместе с Христом и по милости Своей простил нам все прегрешения наши." 
Colossians2:14 Он уничтожил перечень всех обвинений, которые существовали против нас, и устранил с пути нашего, пригвоздив его к кресту." 
Colossians2:15 Он обезоружил правителей и власти, обличил их всенародно и с крестом впереди повёл их за собой, как пленников в шествии победителя." 
Colossians2:16 Так пусть никто не диктует, что вам есть и пить, а также насчёт еврейских обычаев: как вам справлять праздники, новолуние или день субботний," 
Colossians2:17 - ведь это всё только тень грядущего, а настоящее принадлежит Христу." 
Colossians2:18 Так пусть же не осуждает вас никто из тех, кто сам находит удовольствие в самоуничижении и поклонении ангелам, на основе того, что привиделось ему во время посвящения. Такой человек раздувается от гордости безо всякой причины, руководимый умом своей плоти," 
Colossians2:19 и не придерживается главы, благодаря которой всё тело, поддерживаемое и соединённое воедино связками и сочленениями, растёт перед Богом." 
Colossians2:20 Вы умерли с Христом и освободились от главенствующих стихий мира, так зачем вы подчиняетесь таким правилам, как если бы жили в миру:" 
Colossians2:21 Не берите в руки этого! Не ешьте того! Не прикасайтесь к этому! 
Colossians2:22 Всё это тленное сгинет от употребления. Подчиняясь таким уставам, вы лишь следуете правилам и учениям, созданным людьми." 
Colossians2:23 В самом деле, их признают мудрыми с точки зрения придуманного людьми почитания, самоуничижения и умерщвления плоти, но они не обладают никакой силой в борьбе против нашей греховной природы." 
Colossians3:1 Так как вы воскресли из мёртвых вместе со Христом, пекитесь о том, что в небесах, где Христос восседает по правую руку от Бога." 
Colossians3:2 Продолжайте думать о том, что в небесах, а не о том, что на земле," 
Colossians3:3 ибо ваша прежняя суть умерла, а ваша новая жизнь сокрыта со Христом в Боге." 
Colossians3:4 Когда Христос, в Ком жизнь наша, явится во время второго пришествия, то и вы явитесь вместе с Ним во всём великолепии." 
Colossians3:5 Так предайте смерти в себе всё то, что принадлежит земному: блуд, непотребство, вожделение, низкие стремления и жадность, которая подобна идолопоклонству." 
Colossians3:6 Из-за всего этого надвигается гнев Божий. 
Colossians3:7 И вы когда-то жили такой жизнью, когда творили подобное." 
Colossians3:8 Теперь же вы должны отречься от всего этого: гнева, ярости, злобствования, клеветы, от брани в разговоре." 
Colossians3:9 Не лгите друг другу, ибо вы сбросили с себя свою прежнюю суть" 
Colossians3:10 и приняли новую. Этот новый человек постоянно обновляется, дабы достичь полного понимания Бога и принять Образ Создателя," 
Colossians3:11 так что нет разницы между иудеями и язычниками, между обрезанным и необрезанным, между варваром и дикарём, между рабом и свободным человеком. Только Христос важен и воплощён во всех верующих." 
Colossians3:12 Так облачитесь же в сострадание, смирение, кротость и терпение, как подобает избранникам Божьим, святым и возлюбленным." 
Colossians3:13 Будьте терпимы друг к другу и прощайте друг друга бескорыстно, когда есть у вас жалоба на кого-то: как Господь простил вас, так и вы должны прощать друг друга." 
Colossians3:14 А кроме того, облекитесь любовью, которая объединяет всех и приносит полноту удовлетворения." 
Colossians3:15 Да будет в сердцах ваших мир, приносимый Христом, мир, к которому призваны все вы, единые телом, и за который вы должны быть благодарны." 
Colossians3:16 Слово Христово пусть живёт в вас во всём его богатстве. Поучайте и наставляйте друг друга с мудростью через пение псалмов, гимнов и духовных песен, вдохновлённых духом. Пойте с благодарностью Богу в сердцах ваших." 
Colossians3:17 И что бы ни делали вы и ни говорили, всё должно быть во имя Господа Иисуса, ибо возносите вы через Него благодарность Богу Отцу." 
Colossians3:18 Жёны, покоряйтесь мужьям вашим, как и подобает в Господе." 
Colossians3:19 Мужья, возлюбите жён ваших, не будьте с ними строги." 
Colossians3:20 Дети, повинуйтесь родителям вашим во всём, ибо такое поведение угодно Богу." 
Colossians3:21 Родители, не ожесточайте своих детей, дабы не впали они в уныние." 
Colossians3:22 Рабы, повинуйтесь во всём вашим земным хозяевам и не только тогда, когда они наблюдают за вами, как поступают угодники чистосердечно, ибо Господа почитаете, повинуйтесь им." 
Colossians3:23 Что бы вы ни делали, трудитесь ревностно, как если бы трудились ради Господа, а не для людей." 
Colossians3:24 Помните, что Господь дарует вам наследие ваше в награду. Продолжайте служить Христу, настоящему Господу вашему." 
Colossians3:25 Ибо кто поступает дурно, в ответ получит также дурное, а перед Богом все равны." 
Colossians4:1 Хозява, воздавайте слугам вашим честно и по справедливости. Помните, что и вы имеете Господа на небесах." 
Colossians4:2 Предавайтесь молитвам, усердствуйте в них и возносите благодарения." 
Colossians4:3 И за нас молитесь в то же время, чтобы Бог даровал нам возможность проповедовать Слово Его и рассказывать о тайной истине - о Христе. За проповеди эти я нахожусь в тюрьме." 
Colossians4:4 Молитесь, чтобы мог я говорить открыто и ясно, как должно." 
Colossians4:5 Ведите себя разумно с посторонними и извлекайте из всякой возможности наибольшую пользу. 
Colossians4:6 Ваша речь должна быть всегда приятна, и разговор должен быть разумен, чтобы вы знали, как кому отвечать." 
Colossians4:7 Тихик, возлюбленный брат и соратник по служению Господу, сообщит вам все новости обо мне." 
Colossians4:8 Я послал его к вам для того, чтобы вы узнали о наших делах и чтобы ободрить вас." 
Colossians4:9 Я послал его вместе с Онисимом, нашим преданным и возлюбленным братом, который также один из вас. Он расскажет вам о том, что происходит здесь." 
Colossians4:10 Аристарх, мой сотоварищ по заключению, приветствует вас, как и Марк, двоюродный брат Варнавы. Вы уже получили наставление о нём. Если придёт он навестить вас, то окажите ему гостеприимство." 
Colossians4:11 Иисус по прозванию Иуст также приветствует вас. Среди верующих иудеев только эти двое трудились со мной вместе ради Царства Божьего. Они были мне большим утешением. 
Colossians4:12 Епафрас также приветствует вас. Он - один из вас, слуга Христа, и постоянно горячо молится за вас, чтобы вы стали зрелыми духовно и полностью утвердились в исполнении воли Божьей." 
Colossians4:13 Ибо я свидетельствую, что он неустанно и упорно трудится ради блага вашего и тех, кто живёт в Лаодикии и в Иераполе." 
Colossians4:14 Лука, врач возлюбленный, шлёт вам приветствия свои, а также и Димас." 
Colossians4:15 Приветствуйте братьев, которые в Лаодикии, а также Нимфана с церковью, что у него в доме." 
Colossians4:16 Когда прочтёте это письмо между собой, пусть прочтут его также в церкви лаодикийцев, а то письмо, что прибудет из Лаодикии прочтите и вы." 
Colossians4:17 И Архиппу скажите: Посвяти себя священничеству, порученному тебе Господом, и преуспевай в нём""." 
Colossians4:18 Я, Павел, написал это приветствие собственной своей рукой. Помните об узах моих. Благодать Божья со всеми вами." 
1Thessalonians1:1 От Павла, Силуана и Тимофея к церкви, что в Фессалонике, в Боге Отце и Господе Иисусе Христе. Мир вам и благодать Божья." 
1Thessalonians1:2 Мы постоянно благодарим Бога за всех вас и поминаем вас в своих молитвах. 
1Thessalonians1:3 Перед нашим Богом и Отцом мы не забываем о ваших трудах ради веры, о тяжких трудах, любовью вдохновлённых, и о вашей стойкости, питаемой надеждой на Господа нашего, Иисуса Христа." 
1Thessalonians1:4 Мы знаем, братья, возлюбленные Богом, что вы были избраны Им," 
1Thessalonians1:5 ибо наше благовествование доходит до вас не словами только, а со всей силой, с Духом Святым и с глубоким убеждением. Вы знаете, какую жизнь мы вели, когда были с вами. Это было во благо вам," 
1Thessalonians1:6 и вы стали подражать нам и Господу. Вы приняли послание со страданиями великими и с радостью, исходящей от Духа Святого." 
1Thessalonians1:7 И поэтому стали вы образцом для всех верующих в Македонии и в Ахаие. 
1Thessalonians1:8 Ибо слово Господне исходило от вас и было услышано не только в Македонии и Ахаие, и о вере вашей в Бога стало известно повсюду. Поэтому нужды нет нам говорить что-либо." 
1Thessalonians1:9 Ибо они сами говорят о нас, о том, какой приём вы нам оказали, и о том, как вы отвернулись от идолов ради Бога, чтобы служить живому и истинному Богу" 
1Thessalonians1:10 и ожидать пришествия Сына Его с небес, Сына, Которого воскресил Он из мёртвых, то есть Иисуса, Который спасает нас от надвигающегося гнева Божьего." 
1Thessalonians2:1 Братья, вы знаете сами о том, что наш приход к вам не был бесполезен," 
1Thessalonians2:2 но что ранее страдали мы и подвергались гонениям в Филиппии, как вам известно. Но с помощью Бога нашего мы обрели смелость проповедовать благовестие, исходящее от Бога, несмотря на великое сопротивление." 
1Thessalonians2:3 В самом деле, то, чему учили мы, основывается не на наших заблуждениях и исходит не от корыстных побуждений, и мы не пытаемся никого обмануть." 
1Thessalonians2:4 Напротив, мы говорим как те, кто получил одобрение от Бога и кому доверено нести благую весть. И потому, когда говорим, мы не пытаемся угодить людям, а стараемся угодить Богу, ибо это Он испытывает наши сердца." 
1Thessalonians2:5 В самом деле, мы никогда не выступали с речами льстивыми; как вы знаете, и поучения и речи наши не были для прикрытия жадности, Бог нам свидетель!" 
1Thessalonians2:6 И не ждали мы похвалы ни от вас, ни от кого другого," 
1Thessalonians2:7 хотя и могли бы требовать многого от вас как Апостолы Христовы, а относились к вам со всей кротостью, подобно тому как мать любовно печётся о детях своих." 
1Thessalonians2:8 Испытывая к вам такую привязанность, мы готовы были разделить с вами не только благовестие Божье, но и наши собственные души, ибо вы стали нам дороги." 
1Thessalonians2:9 Братья, вы помните, как мы тяжко трудились и через какие прошли испытания. Мы трудились день и ночь в то время, когда проповедовали благовестие, чтобы не обременить никого из вас." 
1Thessalonians2:10 Сами вы свидетели вместе с Богом тому, как свято, праведно и безупречно мы вели себя с вами, верующими." 
1Thessalonians2:11 Как вы хорошо знаете, мы обращались с каждым из вас, как отец обращается со своими собственными детьми." 
1Thessalonians2:12 Вот как поощряли мы вас, утешали и побуждали жить так, как угодно Богу, Кто призывает вас приобщиться Царства и славы Его." 
1Thessalonians2:13 И, по этой причине, мы также постоянно возносим благодарность Богу, ибо, когда получили вы послание Божье, услышанное от нас, вы восприняли его не как слово человеческое, а как то, что оно и есть на самом деле: послание Божье, которое и действует в вас, верующих." 
1Thessalonians2:14 Ибо вы, братья, стали подражать примеру церквей Божьих во Христе Иисусе, которые в Иудее, ибо пострадали так же от рук ваших соплеменников, как они пострадали от рук своих соплеменников - иудеев," 
1Thessalonians2:15 которые убили Господа Иисуса и пророков, которые изгнали нас, которые не угодны Богу и выступают против всех людей." 
1Thessalonians2:16 Они доказали это, пытаясь помешать нам выступить перед язычниками, чтобы те могли спастись. Со всеми этими грехами, что совершают они постоянно, скоро переполнится мера их грехов, и гнев Божий, наконец, обрушится на них." 
1Thessalonians2:17 Что касается нас, братья, мы разлучились с вами на короткое время, то есть разлучились телом, а не душой, но исполнились великого желания увидеть вас." 
1Thessalonians2:18 Да, мы всячески стремились прийти к вам. В самом деле, я, Павел, многократно пытался сделать это, но сатана мешал нам в этом." 
1Thessalonians2:19 В конце концов, разве не в вас наша надежда, радость и венец наш, которым мы так возгордимся, когда предстанем перед Господом нашим Иисусом при втором Его пришествии?" 
1Thessalonians2:20 Да, вы наша радость и слава!" 
1Thessalonians3:1 И потому, не будучи в силах более терпеть, мы решили остаться одни в Афинах и" 
1Thessalonians3:2 послали Тимофея, нашего брата и товарища по трудам в Боге и по проповеди благовествования Христова, чтобы он ободрил вас и поощрил в вашей вере," 
1Thessalonians3:3 дабы никто не обеспокоился из-за этих преследований. Ибо сами вы знаете, что испытания эти назначены нам." 
1Thessalonians3:4 В самом деле, когда мы были с вами, то не уставали заранее предостерегать вас, что будут на нас гонения; так оно и случилось, как известно вам." 
1Thessalonians3:5 И потому, будучи не в состоянии ожидать более, я послал Тимофея выяснить относительно веры вашей, ибо опасался, что лукавый одолеет вас своими искушениями." 
1Thessalonians3:6 Но Тимофей только что возвратился из Фессалоники и сообщил нам добрую весть о вере и любви вашей. Он сказал нам, что вы всегда добром поминаете нас, что томитесь желанием увидеть нас, как и мы жаждем того же." 
1Thessalonians3:7 Итак, при всём нашем бедственном положении и гонениях на нас, мы ободрились благодаря вере вашей, братья." 
1Thessalonians3:8 Да, теперь мы снова можем ожить, ибо знаем, что вы снова тверды в Господе." 
1Thessalonians3:9 Как возблагодарить нам Бога за вас в достаточной мере за всю ту радость, что испытываем мы, благодаря вам, перед Богом нашим?" 
1Thessalonians3:10 Денно и нощно мы молимся со всем доступным нам рвением, чтобы нам было вновь дано видеть вас и дать вам всё необходимое для того, чтобы укрепилась вера ваша." 
1Thessalonians3:11 Так пусть же наш Бог и Отец и Господь Иисус укажут нам путь к вам," 
1Thessalonians3:12 и пусть Господь поможет вам в том, чтобы росла и ширилась любовь ваша друг к другу и ко всем так же, как и любовь к вам переполняет нас." 
1Thessalonians3:13 Пусть Он укрепит сердца ваши и сделает их непорочными в святости их перед нашим Богом и Отцом до пришествия нашего Господа Иисуса со всеми святыми Своими. 
1Thessalonians4:1 Теперь же, должен я вам ещё кое-что сказать, братья: мы умоляем вас и побуждаем как учеников Господа Иисуса вот к чему. Вы получили от нас наставление о том, как вам следует жить и угождать Богу, что вы и делаете; так продолжайте же это ещё более настойчиво." 
1Thessalonians4:2 Ибо вы знаете, какие наставления мы дали вам властью Господа Иисуса." 
1Thessalonians4:3 И это то, чего Бог желает. Он желает, чтобы вы посвятили себя Ему. Он хочет, чтобы вы чуждались блуда." 
1Thessalonians4:4 Он желает, чтобы каждый из вас научился обуздывать тело своё святым и достойным путём," 
1Thessalonians4:5 а не через страсти и вожделения, подобно не знающим Бога язычникам." 
1Thessalonians4:6 Он также желает, чтобы никто из вас не пошёл путём неправедным и не обманывал в этом брата своего, ибо Господь накажет за такие грехи, как мы уже говорили и предупреждали вас." 
1Thessalonians4:7 Ибо Бог призвал нас не для того, чтобы быть нечистыми, а чтобы мы стали преданными святости." 
1Thessalonians4:8 Поэтому тот, кто отрицает учение это, отрицает не людей, а Бога, Который послал вам также Своего Духа Святого." 
1Thessalonians4:9 Что же касается любви к вашим братьям и сестрам во Христе, то вы не нуждаетесь в том, чтобы мы писали вам об этом, ибо Бог научил вас самих любить друг друга." 
1Thessalonians4:10 Вы так и ведёте себя по отношению к братьям вашим по всей Македонии. Но мы наказываем вам, братья: возлюбите их ещё больше." 
1Thessalonians4:11 Усердно старайтесь жить мирно, заниматься только своим делом и трудиться собственными руками, как мы наставляли вас," 
1Thessalonians4:12 чтобы посторонние уважали ваш образ жизни и вы ни от кого не зависели в нуждах своих. 
1Thessalonians4:13 Мы хотим, чтобы вы, братья, о тех, кто умер, не печалились, как те, другие, у которых нет надежды." 
1Thessalonians4:14 Ибо, раз мы верим, что Иисус умер и воскрес из мёртвых, то Бог вместе с Ним вернёт обратно и всех тех, кто умер, веруя в Иисуса." 
1Thessalonians4:15 То, что мы говорим вам сейчас, - послание Господне. Мы, кто жив, кто будет жить до пришествия Господа, конечно, не будем впереди усопших." 
1Thessalonians4:16 Ибо когда раздастся с небес громкий голос Архангела и прозвучит труба Божья, Сам Господь спустится с небес, и те, кто умер во Христе, восстанут первыми." 
1Thessalonians4:17 После этого мы, живые, будем вознесены на облака вместе с ними, чтобы встретить в небесах Господа, и, таким образом, будем мы с Господом навечно." 
1Thessalonians4:18 Так утешайте же друг друга этими словами. 
1Thessalonians5:1 Братья, мне нет необходимости писать вам о времени и сроках," 
1Thessalonians5:2 ибо вы сами очень хорошо знаете, что день второго пришествия Господа придёт неожиданно, словно вор в ночи." 
1Thessalonians5:3 Когда говорят: Всё мирно и спокойно, вдруг настигает их погибель, словно муки родовые беременную женщину, и не смогут они убежать от этого!" 
1Thessalonians5:4 Но вы, братья, не пребываете во тьме, и день тот не застанет вас врасплох, подобно вору," 
1Thessalonians5:5 ибо все вы принадлежите дню и свету. Мы не принадлежим тьме или ночи. 
1Thessalonians5:6 Итак, не будем спать, как остальные, а будем бодрствовать и владеть собой." 
1Thessalonians5:7 Ибо те, кто спит, спят по ночам, и те, кто напивается, напиваются по ночам." 
1Thessalonians5:8 Мы же, принадлежащие свету, да будем владеть собой. Защитим себя кольчугой веры и любви и наденем шлем надежды на спасение." 
1Thessalonians5:9 Ибо Бог избрал нас не для того, чтобы терпели мы гнев Его, а чтобы к нам пришло спасение через Господа нашего Иисуса Христа," 
1Thessalonians5:10 Который умер за нас, чтоб могли мы жить вместе с Ним, живы мы или мертвы." 
1Thessalonians5:11 Так ободряйте же и духовно укрепляйте друг друга, как вы делаете это сейчас." 
1Thessalonians5:12 Но мы просим вас, братья, уважать тех, кто трудится среди вас, направляя и наставляя вас в Господе." 
1Thessalonians5:13 Любите же их и относитесь к ним с величайшим уважением за труды их. Живите в мире друг с другом. 
1Thessalonians5:14 И мы побуждаем вас, братья: укоряйте праздных, утешайте боящихся, помогайте слабым. Будьте терпеливы со всеми." 
1Thessalonians5:15 Следите, чтобы никто не платил злом за зло. Всегда стремитесь делать добро друг другу и всем вокруг." 
1Thessalonians5:16 Радуйтесь постоянно. 
1Thessalonians5:17 Молитесь непрестанно. 
1Thessalonians5:18 Благодарите Бога в любых обстоятельствах, как хочет Бог ото всех, кто во Иисусе Христе." 
1Thessalonians5:19 Не гасите Духа Святого. 
1Thessalonians5:20 Перестаньте относиться с презрением к пророчествам 
1Thessalonians5:21 и привыкайте подвергать всё испытанию, чтобы удостовериться, что это действительно от Бога, придерживайтесь добра" 
1Thessalonians5:22 и сторонитесь всякого зла. 
1Thessalonians5:23 И пусть Сам Бог, источник мира, сделает вас святыми, беззаветно преданными Ему, и пусть всё в вас - и дух, и душа, и тело - будет безупречно, когда придёт Господь наш Иисус Христос." 
1Thessalonians5:24 Тот, Кто призывает вас, сделает это для вас, доверьтесь Ему." 
1Thessalonians5:25 Братья, пожалуйста, молитесь и за нас." 
1Thessalonians5:26 Приветствуйте всех братьев поцелуем святым. 
1Thessalonians5:27 Я заклинаю вас Господом прочитать это письмо всем братьям. 
1Thessalonians5:28 Благодать Господа нашего Иисуса Христа с вами. 
2Thessalonians1:1 От Павла, Силуана и Тимофея к церкви в Фессалонике, принадлежащей Богу, Отцу нашему, и Господу нашему Иисусу Христу." 
2Thessalonians1:2 Мир вам и благодать от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа. 
2Thessalonians1:3 Мы должны постоянно благодарить Бога за вас, братья, и правильно это будет, ибо ваша вера крепнет столь чудесно и любовь, которую вы испытываете друг к другу, всё время возрастает." 
2Thessalonians1:4 И мы сами хвалимся вами перед церквами Божьими, вашим долготерпением и верой вашей среди всех преследований и страданий, переносимых вами." 
2Thessalonians1:5 То, что вас можно считать достойными войти в Царство Божье, за которое сейчас страдаете вы, - доказательство того, что Бог прав в суждении Своём." 
2Thessalonians1:6 В самом деле, в глазах Бога правильно воздать скорбью тем, кто повинен в ваших страданиях," 
2Thessalonians1:7 и даровать покой вам, страдающим, вместе с нами, когда Господь Иисус явится с небес со Своими ангелами могущественными," 
2Thessalonians1:8 в огне неугасающем, и принесёт наказание тем, кто не ведает Бога, и тем, кто не приемлет благовестие о Господе нашем Иисусе." 
2Thessalonians1:9 Они поплатятся в наказание погибелью вечной и будут изгнаны из присутствия Господа Иисуса и лишены Его славного могущества," 
2Thessalonians1:10 когда Он явится, чтобы обрести славу вместе со святыми Своими и чтобы все верующие дивились на Него. И вы будете среди них в тот день, ибо уверовали в наше свидетельство о Нём." 
2Thessalonians1:11 Вот почему мы постоянно молимся за вас, прося, чтобы Бог посчитал вас достойными той жизни, которую призвал вас прожить, и чтобы Он завершил всякое доброе намерение и всякий труд, проистекающий от веры вашей, силой Своей," 
2Thessalonians1:12 чтобы имя Господа нашего Иисуса Христа прославлено было вами и вы сами прославились через Него, если будет на то благодать Бога и Господа нашего Иисуса Христа." 
2Thessalonians2:1 Братья! Что касается второго пришествия Господа нашего Иисуса Христа и нашей встречи с Ним, то мы молим вас," 
2Thessalonians2:2 чтобы вы не утратили внезапно своего здравого смысла и чтобы вас не сбили с пути истинного ни те, кто заявляет, что обладают даром пророчества, ни чьё-то учение, ни письмо, якобы написанное нами, утверждающее, что день пришествия Господа уже наступил." 
2Thessalonians2:3 Пусть никто не обманет вас. Я говорю это потому, что день пришествия Господа не придёт, пока не случится великое возмущение и не явится беззаконный, тот, кто осуждён на пребывание в аду." 
2Thessalonians2:4 Он выступит против всего и вознесёт себя над всем, что называют ""Богом"", и над всем, чему поклоняются, войдёт в храм Божий, сядет на престол и объявит, что он - Бог." 
2Thessalonians2:5 Разве вы не помните, что я неустанно повторял вам это, когда ещё был с вами?" 
2Thessalonians2:6 И теперь вы знаете, почему задерживается сейчас беззаконник, чтобы мог он явиться в назначенное время." 
2Thessalonians2:7 Я говорю это потому, что тайные силы зла уже действуют. Однако, тот, кто удерживает их сейчас, будет и дальше делать это до тех пор, пока его не уберут с дороги." 
2Thessalonians2:8 И когда появится беззаконный, Господь Иисус убьёт его дыханием Своим и покончит с ним, явясь во всём величии при втором пришествии Своём." 
2Thessalonians2:9 Пришествие беззаконного произойдёт по воле сатаны и будет сопровождаться силой великой, лжезнамениями, лжечудесами" 
2Thessalonians2:10 и всякого рода обманами неправедными, которыми он воспользуется против тех, кто на пути к погибели, ибо отказались они возлюбить истину во спасение своё." 
2Thessalonians2:11 И по этой причине Бог посылает им заблуждение, чтобы они уверовали в то, что не истинно," 
2Thessalonians2:12 и все, кто не уверовал в истину и наслаждался злом, были осуждены." 
2Thessalonians2:13 Мы же должны ежечасно благодарить Бога за вас, возлюбленных Богом братьев наших, ибо Бог избрал вас с самого начала, чтобы вы были спасены через посвящение Духом и через веру в истину." 
2Thessalonians2:14 К этому-то спасению и призвал вас Бог через благовестие, которое мы вам проповедовали, чтобы обрели вы славу Господа нашего Иисуса Христа." 
2Thessalonians2:15 А посему, братья, стойте незыблемо и придерживайтесь учения, переданного вам словом или письмом нашим." 
2Thessalonians2:16 Теперь же пусть Господь наш Иисус Христос и Бог, Отец наш, Кто проявил любовь Свою к нам и дал нам вечное утешение и незыблемую надежду," 
2Thessalonians2:17 по благодати Своей пошлёт утешение и вашим сердцам, и укрепит Он вас во всём том добром, что вы сделаете и скажете." 
2Thessalonians3:1 Ещё кое-что мы должны вам сказать: молитесь за нас, братья, чтобы послание Господне распространялось широко и почиталось, как и у вас," 
2Thessalonians3:2 молитесь также, чтобы мы были избавлены от развратных и злых людей, ибо не все веруют." 
2Thessalonians3:3 Но Господь неизменен. Он укрепит вас и охранит вас от лукавого. 
2Thessalonians3:4 Мы уверены в вас перед Господом и не сомневаемся, что вы исполняете всё, в чём мы вас наставляли, и будете продолжать так же." 
2Thessalonians3:5 И пусть Господь укажет сердцам вашим путь к любви Божьей и терпению Христову. 
2Thessalonians3:6 Мы приказываем вам, братья, во имя Господа нашего Иисуса Христа, чтобы вы держались подальше от тех братьев, кто живёт в праздности, а не в согласии с учением, которое они получили от нас." 
2Thessalonians3:7 Вы сами знаете, что должны подражать нам, ибо мы не в праздности живём среди вас" 
2Thessalonians3:8 и ничей хлеб не едим бесплатно, пребывали в трудах и заботах дни и ночи, чтобы не обременить вас." 
2Thessalonians3:9 Не потому, что мы не были вправе просить у вас помощи, а чтобы показать вам пример, достойный подражания." 
2Thessalonians3:10 Итак, когда мы были с вами, то учили вас такому правилу: ""Кто не трудится, тот не ест""." 
2Thessalonians3:11 Мы говорим об этом, ибо слышали, что некоторые из вас живут в праздности. Они не работают, а только вмешиваются в дела других." 
2Thessalonians3:12 Мы приказываем таким людям во имя Господа Иисуса Христа, чтобы они мирно трудились и ели свой хлеб." 
2Thessalonians3:13 Что же касается вас, братья, то не уставайте творить добро." 
2Thessalonians3:14 Если же кто не повинуется нашим указаниям в этом письме, то его следует пристыдить." 
2Thessalonians3:15 Но не обращайтесь с ним, как с врагом, а укорите его, как брата." 
2Thessalonians3:16 Так пусть же Сам Господь, источник мира, дарует вам мир во все времена и во всём. Да будет Господь со всеми вами." 
2Thessalonians3:17 Я, Павел, заканчиваю это письмо собственной рукой, как делаю я во всех моих письмах, чтобы показать, что они от меня. Вот так я пишу." 
2Thessalonians3:18 Благодать нашего Господа Иисуса Христа со всеми вами! 
1Timothy1:1 От Павла, Апостола Христа Иисуса, по воле Бога, Спасителя нашего, и Христа Иисуса, надежды нашей," 
1Timothy1:2 к Тимофею, моему истинному сыну в вере. Благодать, милость и мир тебе от Бога, Отца нашего, и от Христа Иисуса, Господа нашего." 
1Timothy1:3 Хочу повторить наставления, которые я дал тебе. Я велел тебе остаться в Ефесе, когда я отправился в Македонию, чтобы ты приказал некоторым людям оставить ложные учения" 
1Timothy1:4 и не обращать больше внимания на сказания и бесконечные родословные, которые способствуют спорам, а не назиданию Божьему в вере." 
1Timothy1:5 А цель повеления того - любовь, идущая от чистого сердца, чистой совести и искренней веры." 
1Timothy1:6 Некоторые отклонились от этого всего и обратились к бессмысленным разговорам. 
1Timothy1:7 Они хотят быть законниками, но не понимают ни того, что говорят, ни того, что так настойчиво утверждают." 
1Timothy1:8 Мы знаем, что закон хорош, если пользоваться им правильно," 
1Timothy1:9 то есть, осознавая, что закон предназначен не для добродетельных, а лишь для нарушителей закона и возмутителей порядка, для непочтительных и грешных, убийц отцов и матерей, человекоубийц," 
1Timothy1:10 развратников, мужеложцев, работорговцев, обманщиков, лжесвидетелей и всех тех, кто поступает противно благотворному учению," 
1Timothy1:11 которое придерживается славного благовестия, посланного благословенным Богом и доверенного мне." 
1Timothy1:12 Я приношу благодарность свою Тому, Кто дал мне силу, Христу Иисусу, Господу нашему, ибо Он признал меня верным и назначил меня на служение Себе," 
1Timothy1:13 хотя раньше я был богохульником, преследователем и обидчиком. Но мне была оказана милость, ибо я совершал это, будучи неверующим, и не ведал, что творю." 
1Timothy1:14 Но безграничная благодать Господа нашего излилась на меня вместе с верой и любовью, которые мы находим в Иисусе Христе." 
1Timothy1:15 Верно то, что я говорю, и всем вам следует принять это безоговорочно: Христос Иисус пришёл в этот мир, чтобы спасти грешников, и я - самый худший из них." 
1Timothy1:16 Именно по этой причине оказана мне была милость, чтобы, используя меня, худшего среди грешников, Христос Иисус проявил Своё долготерпение ради примера тем, кто позже уверовал в Него, чтобы получить жизнь вечную." 
1Timothy1:17 Слава же и честь Ему, Царю вечному, бессмертному и невидимому, единому Богу, во веки веков. Аминь." 
1Timothy1:18 Я доверяю тебе завещание это, Тимофей, сын мой, в согласии с пророчествами о тебе, сделанными давно, чтобы ты мог воспользоваться этим в своей борьбе." 
1Timothy1:19 Сохраняй же свою веру и чистую совесть. Некоторые пренебрегли ими и погубили веру свою. 
1Timothy1:20 Среди них Именей и Александр, которых я предал сатане, чтобы они узнали, что не следует выступать с речами против Бога." 
1Timothy2:1 Прежде всего, я настаиваю, чтобы мольбы, молитвы, прошения и изъявления благодарности приносились от имени всех людей," 
1Timothy2:2 особенно от имени правителей и всех, кто стоит у власти. Молитесь, чтобы мы вели мирную и спокойную жизнь, исполненную преданности Богу и почитания Его." 
1Timothy2:3 Это хорошо и угодно Богу, Спасителю нашему," 
1Timothy2:4 Кто хочет, чтобы все люди были спасены и познали истину." 
1Timothy2:5 Ибо существует лишь один Бог и лишь один Посредник между Богом и людьми, Христос Иисус, Кто Сам был человеком." 
1Timothy2:6 Он пожертвовал Собой, чтобы заплатить за грехи всех людей. Таким образом Он засвидетельствовал любовь Божью." 
1Timothy2:7 Я же был избран проповедником и Апостолом, чтобы распространять это свидетельство. Я говорю правду, не лгу! И я был избран учителем истины и веры для язычников." 
1Timothy2:8 И потому я хочу, чтобы мужчины молились повсеместно. Пусть те, кто воздевает в молитве руки свои, будут святыми, преданными Богу, пусть им не будут ведомы гнев и раздоры." 
1Timothy2:9 Я также хочу, чтобы женщины носили скромную одежду, вели себя сдержанно и подобающе. Они не должны украшать себя пышными причёсками и золотом, жемчугами и дорогой одеждой." 
1Timothy2:10 Вместо того женщины, которые поклоняются Богу, должны украшать себя добродетельными поступками." 
1Timothy2:11 Женщина должна учиться, спокойно слушая, и быть готовой беспрекословно подчиняться." 
1Timothy2:12 Я не позволяю женщине учить или иметь власть над мужчиной. Напротив, она должна жить в тишине." 
1Timothy2:13 Я говорю это, потому что сначала был сотворён Адам, а после него Ева." 
1Timothy2:14 И не Адам, а женщина, прельстившись, впала в грех." 
1Timothy2:15 Но когда женщины исполняют свой долг материнства, то бывают они спасены, если продолжают жизнь свою в вере, любви и преданности Богу, а также в сдержанности." 
1Timothy3:1 Верно то, что я говорю: если кто-то старается стать блюстителем, то стремится к хорошему делу." 
1Timothy3:2 Но блюститель должен вести такую жизнь, чтобы у людей не было оснований для осуждения. Он должен иметь только одну жену." 
1Timothy3:3 Он должен быть всегда сдержан, трезво рассуждать, держать себя с достоинством и быть гостеприимным. Он должен уметь наставлять других, не должен иметь пристрастия к вину, не должен быть обидчиком, а должен быть мягким и миролюбивым человеком. Он не должен быть жадным до денег," 
1Timothy3:4 должен быть хорошим главой собственного семейства, держать своих детей в повиновении и в должном уважении к себе." 
1Timothy3:5 Если человек не умеет управлять собственным хозяйством, то как же сможет он печься о церкви Божьей?" 
1Timothy3:6 Он не должен быть вновь обращённым, чтобы не возгордился и не был осуждён, как это произошло с дьяволом." 
1Timothy3:7 К тому же, он должен пользоваться доброй славой, и посторонние должны уважать его, чтобы он не оказался предметом осуждения и не попал в сети дьявола." 
1Timothy3:8 Точно так же помощники в церкви должны быть уважаемыми людьми, слову которых можно доверять. Они не должны увлекаться вином и не должны быть нечестными людьми, пытающимися обогатиться обманным путём." 
1Timothy3:9 Они должны придерживаться глубоких истин нашей веры с чистой совестью. 
1Timothy3:10 Эти люди так же, как и пастыри, должны быть сначала подвергнуты испытанию. Если окажется, что они без греха, они могут служить помощниками в церкви." 
1Timothy3:11 Точно так же женщины-помощницы в церкви должны быть достойны уважения. Они не должны заниматься клеветой и сплетнями, должны быть сдержанны и достойны доверия во всём." 
1Timothy3:12 Мужчины-помощники в церкви должны иметь одну жену и хорошо управлять своими детьми и семьями. 
1Timothy3:13 Ибо те, кто служит хорошую службу, приобретают почётное положение и обретают дерзновение в вере в Христа Иисуса." 
1Timothy3:14 Я пишу вам всё это, хотя надеюсь, что вскоре смогу прийти к вам," 
1Timothy3:15 чтобы в случае, если я задержусь, вы знали, как следует вести себя в семье Божьей, которая есть Церковь Бога живого, основание и столп истины." 
1Timothy3:16 Тайна истины, бесспорно, велика: Христос явился в образе человеческом, Дух доказал, что прав Он, видели Его ангелы, благовестие о Нём распространилось среди язычников, в Него уверовал мир и вознёсся Он на небо в славе." 
1Timothy4:1 Дух ясно говорит, что позднее некоторые отойдут от веры. Они будут внимать лживым духам и поверят в учения, исходящие от бесов," 
1Timothy4:2 а также от лицемерных лжецов, совесть которых клеймена раскалённым железом." 
1Timothy4:3 Они запрещают жениться и говорят, что следует избегать некоторой пищи, хотя Бог создал пищу для того, чтобы верующие и те, кто знает истину, принимали её с благодарностью." 
1Timothy4:4 Ибо всё, созданное Богом, - добро, и ничего не следует отвергать, если принимается оно с благодарностью," 
1Timothy4:5 потому что всё это освящается словом Божьим и молитвой. 
1Timothy4:6 Объясняя это братьям, ты будешь добрым служителем Христа Иисуса, взращённым и вскормленным на истине и добрых учениях, которым вы следовали." 
1Timothy4:7 Но избегай глупых басен старух, ибо нет в этих баснях правды Божьей, и неустанно упражняйся в благочестии Божьем." 
1Timothy4:8 Ибо упражнения для тела важны в одном отношении, а служение Богу важно во всех отношениях: оно несёт с собой обещание в этой жизни и в будущей." 
1Timothy4:9 Верно слово, и оно достойно быть принятым всеми:" 
1Timothy4:10 мы тяжко трудимся и боремся, ибо надеемся на Бога живого, Спасителя всех людей, и прежде всего тех, кто верует." 
1Timothy4:11 Поучай и наставляй в этом. 
1Timothy4:12 Пусть никто не относится с пренебрежением к твоей молодости. Но будь примером для верующих в речи, в поведении, в любви, которую проявляешь, в вере, которую имеешь, и в чистоте." 
1Timothy4:13 До моего прибытия продолжай читать людям Писания, укрепляй и наставляй их в вере." 
1Timothy4:14 Перестань пренебрегать своим даром, который дан был тебе через пророчество, когда старейшины возложили на тебя руки." 
1Timothy4:15 Продолжай посвящать этому всё внимание, полностью отдайся этому, чтобы твои успехи были для всех очевидны." 
1Timothy4:16 Будь осторожен в жизни и поучениях. Усердствуй во всём этом и, поступая так, спасёшь и себя, и тех, кто слушает тебя." 
1Timothy5:1 Никогда не будь резок со старшим по возрасту, а взывай к нему, как воззвал бы к отцу. Относись к младшим по возрасту, как к братьям," 
1Timothy5:2 к женщинам старше себя, как к матерям, а к женщинам младше себя, - как к сестрам, со всей чистотой." 
1Timothy5:3 Почитай и поддерживай всячески вдов, которые истинные вдовы." 
1Timothy5:4 Но если у вдовы есть дети или внуки, то пусть они прежде всего научатся применять своё благочестие на деле, заботясь о своей собственной семье и тем самым воздавая тем, кто по справедливости вырастил их, ибо это угодно Богу." 
1Timothy5:5 Женщина, которая истинная вдова и о которой некому позаботиться, уповает на Бога и предается молитвам и мольбам день и ночь." 
1Timothy5:6 Но та вдова, которая предаётся удовольствиям, на самом деле мертва, хоть и живёт." 
1Timothy5:7 Так прикажи же всем именно так и поступать, чтобы никто не подавал повода для осуждения." 
1Timothy5:8 Если же кто не заботится о своих родственниках, особенно о собственной семье, то отрекается от веры, и хуже он, чем неверующий." 
1Timothy5:9 Вдова может быть избираема, если ей по меньшей мере шестьдесят лет и она имела только одного мужа," 
1Timothy5:10 если известна она тем, что делает добро, вырастила детей, гостеприимна, омывала ноги святым Божьим, помогает тем, кто в беде, и посвящает себя тому, что творит добро." 
1Timothy5:11 Но отказывайте в этом более молодым вдовам, ибо когда их плотские желания превозмогают преданность Христу, то они стремятся снова выйти замуж" 
1Timothy5:12 и всегда находятся под угрозой того, что будут прокляты, нарушив свой первоначальный обет." 
1Timothy5:13 Кроме того, у них появляется привычка к праздности и к постоянному хождению из дома в дом. Они становятся не только ленивы, но ещё и начинают сплетничать и вмешиваться в чужие дела, и говорят то, что не следует." 
1Timothy5:14 А потому я хочу, чтобы молодые вдовы выходили замуж, растили детей, управляли своим семейным домом и не подавали нашим врагам повода для злословия." 
1Timothy5:15 Я так говорю, ибо некоторые вдовы отвернулись и последовали за сатаной." 
1Timothy5:16 Если в семье у верующей есть вдовы, она должна помогать им, чтобы церковь не была обременена ими и могла помогать вдовам истинным." 
1Timothy5:17 Старейшинам, которые хорошо руководят церковью, следует воздавать вдвойне, особенно тем, чей труд - поучать и наставлять." 
1Timothy5:18 Ибо в Писании сказано: Не надевай намордник на быка молотящего, и ещё: ""Каждый работник имеет право на плату""." 
1Timothy5:19 Не принимай обвинений против старейшины, если оно не поддержано двумя или тремя свидетелями." 
1Timothy5:20 Перед всей церковью обличай тех, кто упорствует в грехах, чтобы убоялись остальные." 
1Timothy5:21 Перед Богом и Христом Иисусом и избранными ангелами я торжественно повелеваю, чтобы ты соблюдал всё это без предубеждения и ничего не делал из пристрастия." 
1Timothy5:22 Пусть у тебя войдёт в привычку никогда ни на кого не возлагать руки в спешке. Не принимай участия в чужих грехах, соблюдай свою чистоту." 
1Timothy5:23 Тимофей, перестань пить одну только воду, употребляй понемногу и вино; это полезно для желудка, и ты тогда не будешь так часто болеть." 
1Timothy5:24 Грехи некоторых очевидны и явно ведут к осуждению. Грехи же других проявляются не сразу. 
1Timothy5:25 Так же и добрые поступки видны, а те, которые не столь очевидны, открываются впоследствии." 
1Timothy6:1 Все рабы, трудящиеся под бременем хозяев-язычников, должны считать своих хозяев достойными почитания, чтобы имя Божье и наше учение не оказались оклеветанными." 
1Timothy6:2 Те же рабы, чьи хозяева-верующие, не должны оказывать им меньше уважения из-за того, что те - собратья. Напротив, они должны ещё лучше служить им, ибо те, кому они служат, - возлюбленные верующие. Поучай же, и наставляй во всём этом." 
1Timothy6:3 И если кто-то учит чему иному и не согласен с этими здравыми словами, словами нашего Господа Христа, и с нашим учением об истинном служении Богу," 
1Timothy6:4 то он преисполнен гордыни и ничего не знает, а только поражён страстью к спорам и словоблудию. Всё это порождает ссоры, злые речи, злобные подозрения" 
1Timothy6:5 и постоянные распри среди людей, которые испорчены духом и не знают, что такое истина. Они думают, что служение Богу - это путь к обогащению." 
1Timothy6:6 Разумеется, служение Богу чрезвычайно обогащает человека, если он удовлетворён своим положением и состоянием." 
1Timothy6:7 Мы ничего не принесли с собой в этот мир, и ясно, что ничего не унесём с собой, умирая." 
1Timothy6:8 Но имея еду и одежду, будем довольны этим." 
1Timothy6:9 Те же, кто хотят быть богатыми, попадут в ловушку и создадут себе искушение, и поддадутся многим вредным и глупым желаниям, которые ввергают людей в бедствие и погибель." 
1Timothy6:10 Ибо любовь к деньгам - корень всякого зла. Некоторые в своём стремлении к ним уклонились от веры и сами себе принесли жестокую беду. 
1Timothy6:11 Ты же, Божий человек, беги от подобного, стремись только к праведности, благочестию, вере, любви, долготерпению и мягкости," 
1Timothy6:12 праведно борись за веру, держись жизни вечной, к которой был призван ты, когда исповедовал Христа в присутствии многих свидетелей." 
1Timothy6:13 Перед ликом Бога, Который дарует жизнь всему, и Христа Иисуса, Кто сделал праведное признание о Себе в присутствии Понтия Пилата," 
1Timothy6:14 я повелеваю тебе, чтобы ты исполнял указанное тебе без стыда и упрёка до явления Господа нашего, Иисуса Христа," 
1Timothy6:15 которое откроет в назначенное время Тот, Кто наш единственный и благословенный Повелитель, Царь царей и Господь господствующих;" 
1Timothy6:16 лишь Он один обладает бессмертием и живёт в свете, к которому ни один смертный не может приблизиться; никто никогда не видел Его и не сможет увидеть. Слава Ему и держава вечная! Аминь." 
1Timothy6:17 Наставляй же тех, кто богат в этом мире, чтобы они не заносились и возлагали все свои надежды не на неверное богатство, а уповали бы на Бога, Кто с избытком обеспечивает нас всем нужным для наслаждения." 
1Timothy6:18 Наставляй их, чтобы они делали добро, были богаты тем добром, которое они делают, были щедрыми и готовыми поделиться тем, что имеют," 
1Timothy6:19 запасаясь сокровищем, которое станет основой для будущего, чтобы получить истинную жизнь." 
1Timothy6:20 О Тимофей! Храни то, что было доверено тебе, избегая пустой и суетной болтовни и противных истине идей, которые связаны с так называемым ""знанием""," 
1Timothy6:21 проповедуемым теми, кто отошёл от истинной веры. Благодать Божья со всеми вами." 
2Timothy1:1 От Павла, Апостола Христа Иисуса, волей Божьей посланного проповедовать об обещании жизни во Христе Иисусе," 
2Timothy1:2 к Тимофею, сыну возлюбленному. Благодать, милость и мир тебе от Бога Отца и от Христа Иисуса, Господа нашего." 
2Timothy1:3 Я возношу благодарность Богу, Кому служу, как делали предки мои, с чистой совестью. Я поминаю тебя постоянно в моих молитвах днём и ночью." 
2Timothy1:4 Я жажду повидать тебя, вспоминая твои слезы обо мне и исполняясь радости." 
2Timothy1:5 Вспоминаю твою искреннюю веру, ранее жившую в бабке твоей Лоиде и твоей матери Евнике. Я убеждён, что она присуща и тебе." 
2Timothy1:6 По этой причине я напоминаю тебе: продолжай поддерживать пламя дара Божьего, полученного тобою, когда я возложил на тебя свои руки." 
2Timothy1:7 Ибо Бог даровал нам не духа боязни, а духа силы, любви и самообладания." 
2Timothy1:8 Так не стыдись же быть свидетелем Господа нашего и не стыдись меня, находящегося в тюрьме ради Него, а воссоединись со мной в страдании за благовестие, ибо Бог дал нам на то силы." 
2Timothy1:9 Он спас нас и призвал нас к святой жизни не потому, что мы что-то сами совершили, но со Своим собственным намерением и по благодати Своей, которую Он уже даровал нам во Христе Иисусе ещё до начала времени," 
2Timothy1:10 но лишь теперь показал её нам через пришествие Христа Иисуса, Спасителя нашего. Он уничтожил смерть и принёс жизнь и бессмертие через благовестие." 
2Timothy1:11 Я был поставлен проповедником для распространения этого благовестия, Апостолом и учителем." 
2Timothy1:12 По этой причине принимаю я также все эти страдания. Но я не стыжусь, ибо знаю, в Ком моя вера, и убеждён, что Он способен сохранить то, что было доверено мне до того дня." 
2Timothy1:13 Прими же за образец то благотворное учение, которое ты услышал от меня с верой и любовью, которые мы нашли во Христе Иисусе," 
2Timothy1:14 храни драгоценный клад с помощью Духа Святого, живущего в нас." 
2Timothy1:15 Как известно тебе, все те, кто из Азии, покинули меня, в том числе Фигелл и Ермоген." 
2Timothy1:16 Милость Божья со всем семейством Онисифора, ибо он многократно утешал меня и не стыдился того, что я в тюрьме." 
2Timothy1:17 Наоборот, когда он прибыл в Рим, то разыскивал меня усердно, пока не нашёл." 
2Timothy1:18 Так пусть же Господь пошлёт ему милость Божью в тот день. Ты сам знаешь, как усердно он служил мне, когда был в Ефесе." 
2Timothy2:1 Что же касается тебя, сын мой, будь силен благодатью, которая нам дана во Иисусе Христе." 
2Timothy2:2 Поучения же, которые ты слышал от меня в присутствии многих свидетелей, доверь надёжным людям, чтобы они смогли наставлять и других." 
2Timothy2:3 Присоединись же ко мне в моём страдании, как подобает хорошему воину Иисуса Христа." 
2Timothy2:4 Никакой воин не связывает себя житейскими делами, чтобы угодить своему начальнику." 
2Timothy2:5 И если кто участвует в состязании, то не завоюет лавры победителя, соревнуясь не по правилам." 
2Timothy2:6 Тяжко трудившийся земледелец должен первым получить свою долю плодов жатвы. 
2Timothy2:7 Подумай о том, что я говорю, и Господь дарует тебе способность всё это понять." 
2Timothy2:8 Всегда помни об Иисусе Христе, восставшем из мёртвых, отпрыске Давидовом. В этом заключается проповедь благовестия." 
2Timothy2:9 Ради этого принимаю я страдание, даже в цепи закован, подобно преступнику. Но слово Божье не закуёшь в цепи." 
2Timothy2:10 Посему я терплю всё ради блага избранных, чтобы и они могли достичь спасения во Христе Иисусе, а вместе со спасением и вечной славы." 
2Timothy2:11 Вот изречение, достойное доверия: ""Если мы умерли с Ним, то и жить будем вместе с Ним." 
2Timothy2:12 Если мы терпим, то и царствовать будем вместе с Ним. Если мы отречёмся от Него, то и Он отречётся от нас." 
2Timothy2:13 Если мы изменим Ему, то Он всё равно не изменит, ибо Он не может изменить Сам Себе""." 
2Timothy2:14 Так не уставай же напоминать людям об этом. Предупреждай их торжественно перед Богом, чтобы они не спорили о словах. Такие споры ни к чему не приводят, а лишь вредят тем, кто их слушает." 
2Timothy2:15 Делай всё, что в твоих силах, чтобы заслужить одобрение Бога, как работник, которому нечего стыдиться и который преподносит слово истины со всей прямотой." 
2Timothy2:16 Но сторонись безбожных и суетных разговоров, ибо они только уводят людей от Бога," 
2Timothy2:17 а учения тех, кто предаётся этим спорам, распространяются, подобно гангрене. Среди них и Именей и Филит," 
2Timothy2:18 которые отошли от истины. Они говорят, что воскресение уже произошло, и подрывают веру некоторых." 
2Timothy2:19 Тем не менее, незыблемое основание, заложенное Богом, стоит неколебимо, неся на себе надпись: ""Господь знает тех, кто принадлежит Ему"", и ещё: ""Всякий, кто говорит, что принадлежит Господу, должен отвергнуть зло""." 
2Timothy2:20 В большом хозяйстве есть утварь не только золотая и серебряная, но и деревянная, и глиняная. Часть её для почётного употребления, а другая - для непочётного." 
2Timothy2:21 Так же и тот, кто очистился от нечистого, станет утварью для почётного употребления, священной утварью, угодной хозяину и готовой для всякой доброй работы." 
2Timothy2:22 Беги же от желаний молодости и стремись к жизни праведной, к вере, любви и миру вместе со всеми, кто обращается к Господу от чистого сердца." 
2Timothy2:23 Избегай глупых споров, ибо знаешь, что они приводят к ссорам." 
2Timothy2:24 Слуга же Господний не должен спорить, а должен быть приветлив ко всем, быть искусным в наставлениях и терпеливым." 
2Timothy2:25 Он должен наставлять своих противников с мягкостью, в надежде, что Бог дарует им покаяние к познанию истины," 
2Timothy2:26 они образумятся и избегут сетей дьявольских, в которые они были пойманы, чтобы исполнять волю дьявола." 
2Timothy3:1 Знай же, что в последние дни настанут для нас трудные времена." 
2Timothy3:2 Люди будут себялюбивыми, жадными, хвастливыми, заносчивыми, злоречивыми, непокорными своим родителям, недобрыми, неблагочестивыми," 
2Timothy3:3 нелюбящими, злопамятными, клеветниками, необузданными, жестокими, ненавистниками добра," 
2Timothy3:4 предателями, нетерпеливыми, чванными и любящими удовольствия больше, чем Бога." 
2Timothy3:5 Они имеют вид богослужения, но отрицают его истинную силу. Держись от них подальше," 
2Timothy3:6 ибо некоторые из них прокрадутся в дома и овладеют душами легкомысленных женщин, полных греха и руководимых всяческими желаниями." 
2Timothy3:7 Они всегда учатся, но никогда не могут достичь полного понимания истины." 
2Timothy3:8 Так же как Ианний и Иамврий выступали против Моисея, и эти выступают против истины. Это те, чьи умы совращены, кто потерпел неудачу в следовании вере." 
2Timothy3:9 Но недалеко уйдут они, ибо их неразумие будет очевидным для всех, как стало очевидным неразумие других." 
2Timothy3:10 Ты же следовал мне в моих наставлениях, моём образе жизни, моих стремлениях, моей вере, моём терпении, моей любви, моей стойкости," 
2Timothy3:11 в моих гонениях и страданиях моих. Ты знаешь, что случилось со мной в Антиохии, Иконии и Листрах, о тех ужасных преследованиях, которые я вынес. Но Господь избавил меня от всех них." 
2Timothy3:12 Впрочем, всех, кто хочет жить благочестиво, служа Христу Иисусу, будут преследовать." 
2Timothy3:13 Но недобрые люди и мошенники станут ещё хуже, будут обмануты сами и будут обманывать других." 
2Timothy3:14 Что же касается тебя, то ты должен продолжать делать то, чему научился и в чём убедился. Ты знаешь, от Кого ты узнал это," 
2Timothy3:15 и знаешь также, что ты знал Священные Писания ещё с детства. Они принесли тебе мудрость, ведущую к спасению через веру в Христа Иисуса." 
2Timothy3:16 Всякий отрывок Писания, так как оно вдохновлено Богом, полезен при наставлении истины и убеждении грешников, а также для того, чтобы помочь людям стать на путь истинный и исправиться," 
2Timothy3:17 чтобы человек Божий мог исполнять всё, что от него требуется, и вооружён был для совершения добрых дел." 
2Timothy4:1 Я торжественно завещаю тебе перед Богом и Христом Иисусом, Кто будет судить тех, кто жив, и тех, кто умер, и говорю это потому, что у Христа есть Царство, и Он явится снова:" 
2Timothy4:2 проповедуй слово Божье. Будь готов исполнить свою задачу, когда это тебе удобно и когда неудобно. Убеждай людей в том, что им следует делать, предупреждай их, когда они неправы, с терпением ободряй их продуманными наставлениями." 
2Timothy4:3 Ибо придёт время, когда люди не захотят слушать здравых поучений, но станут выбирать себе учителей в соответствии со своими желаниями, ибо зуд в ушах у них;" 
2Timothy4:4 и отвратят свой слух от истины и станут внимать басням. 
2Timothy4:5 Ты же должен владеть собой при всех обстоятельствах, выносить страдания, совершать свой труд проповедника благовестия и исполнять порученную тебе службу." 
2Timothy4:6 Что же касается меня, то меня уже приносят в жертву на алтаре, и время ухода моего настало." 
2Timothy4:7 Я доблестно боролся, закончил состязание и сохранил веру." 
2Timothy4:8 И теперь меня ждёт венец победителя, награда за жизнь праведную. Господь, Судья справедливый, увенчает меня им в тот день. И не только мне вручит Он его, но и всем, кто с любовью ожидал Его." 
2Timothy4:9 Так приложи же все старания, чтобы прийти ко мне как можно скорее," 
2Timothy4:10 ибо Димас покинул меня, так как возлюбил этот теперешний мир и отправился в Фессалонику, Крискент в Галатию, а Тит в Далматию." 
2Timothy4:11 Лука - единственный, кто остался со мной. Найди Марка и приведи его с собой, когда придёшь, ибо он может помочь мне в трудах моих." 
2Timothy4:12 Я посылаю Тихика в Ефес. 
2Timothy4:13 Плащ, который оставил я в доме Карпа в Троаде, принеси с собой, когда придёшь, а также и мои книги, особенно пергаментные свитки." 
2Timothy4:14 Александр, кузнец, много зла причинил мне. Господь накажет его за то, что он сделал." 
2Timothy4:15 Ты также должен остерегаться его, ибо он упорно выступает против нашего учения." 
2Timothy4:16 Когда впервые я должен был защищаться, то никто не пришёл мне на помощь, а все покинули меня. Пусть это не обратится против них." 
2Timothy4:17 Но Господь оставался со мной и дал мне силу, чтобы я мог возвестить послание Его в полной мере и чтобы все язычники слышали это. И я был спасён из пасти львиной." 
2Timothy4:18 Господь сохранит меня от всякого зла и невредимым приведёт меня в Царство Небесное Своё. Да будет слава Ему во веки веков. Аминь. 
2Timothy4:19 Приветствуй Прискиллу с Акилой и домочадцев Онисифора. 
2Timothy4:20 Ераст остался в Коринфе. Я оставил Трофима в Милите, ибо он был болен." 
2Timothy4:21 Приложи же все старания, чтобы прийти сюда до наступления зимы. Приветствуют тебя Еввул и Пуд, а также Лин и Клавдия, и все братья." 
2Timothy4:22 Пусть будет Господь с тобою. Благодать Божья со всеми вами. 
Titus1:1 От Павла, слуги Божьего и Апостола Иисуса Христа, посланного распространять веру избранных людей Божьих и познание истины, проявляемой в нашей преданности Богу," 
Titus1:2 и тем самым принести избранникам Божьим надежду на жизнь вечную. Бог, Кто не лжёт, обещал это ещё до начала времён" 
Titus1:3 и в нужное время объявил слово Своё, проповедь которого была мне доверена по воле Бога, Спасителя нашего." 
Titus1:4 Я пишу тебе, Тит, моему истинному сыну по вере, которую мы разделяем. Благодать, милость и мир тебе от Бога Отца и от Христа Иисуса, Спасителя нашего." 
Titus1:5 Я оставил тебя на Крите вот по какой причине: чтобы ты привёл в порядок то, что осталось не закончено, и поставил по всем городам старейшин, как я наказал тебе:" 
Titus1:6 тех, кто безупречен в своём поведении, у кого одна жена, верующие дети, кого нельзя обвинить в распутстве и непокорстве." 
Titus1:7 Блюститель должен быть безупречен в поведении своём как тот, кому доверен труд Божий. Он не должен вести себя вызывающе, не должен быть вспыльчивым и нетерпеливым, не должен иметь пристрастия к вину, не должен быть склонным к дракам, не должен стремиться к нечестной наживе." 
Titus1:8 Он должен быть гостеприимным, любить добро, должен быть благоразумен, вести благочестивый образ жизни, быть предан Богу, владеть собой." 
Titus1:9 Он должен также неуклонно придерживаться истинных наставлений, полученных вами, чтобы он мог наставлять других поучениями благотворными и опровергать тех, кто против истины." 
Titus1:10 Это очень важно, ибо немало есть возмутителей, которые говорят о бесполезном и смущают других. Особенно имею я в виду иудеев." 
Titus1:11 Их следует заставить замолчать. Они разрушают целые семьи, проповедуя то, что не следует, и делают это ради постыдной наживы." 
Titus1:12 Один из их же собственных пророков сказал: Критяне всегда были лжецами, злобными и ленивыми обжорами""." 
Titus1:13 Это правдивое утверждение. Поэтому всегда обличайте их со всей строгостью, чтобы они придерживались истинной веры" 
Titus1:14 и не обращали внимания на иудейские россказни и указания тех, кто отвернулся от истины." 
Titus1:15 Для чистых всё чисто, но для тех, кто запятнан грехом и не верит, ничто не чисто. Мысли у таких стали злыми, а совесть нечистой, и познание истины для них загублено." 
Titus1:16 Они утверждают, что знают Бога, но своими поступками отрицают Его. Они достойны презрения, ибо непокорны и доказали, что неспособны совершать никакие добрые поступки." 
Titus2:1 Что же касается тебя, то всегда проповедуй только то, что согласуется с учением истинным." 
Titus2:2 Поучай старцев, чтобы они проявляли самообладание," 
Titus2:3 вели себя с достоинством, были благоразумны, тверды в вере, в любви и в долготерпении. Пожилых же женщин учи, чтобы они почтительно относились к святым, не были клеветницами, не злоупотребляли крепкими напитками, учили других добру," 
Titus2:4 чтобы советовали молодым женщинам любить своих мужей и детей," 
Titus2:5 всегда быть сдержанными и непорочными, заботиться о своих домах, быть добрыми, послушными своим мужьям, и тогда никто не будет осуждать слово Божье." 
Titus2:6 Также побуждай молодых мужчин быть сдержанными. 
Titus2:7 Подавай пример для подражания во всём. В поучениях своих будь честен и серьёзен. 
Titus2:8 Пусть речь твоя будет благотворной, чтобы нельзя было о ней сказать ничего худого и чтобы те, кто выступает против тебя, оказались посрамлёнными, ибо нечего им сказать плохого против нас." 
Titus2:9 Поучай рабов, чтобы они были во всём послушны хозяевам своим, старались им угодить и не противоречили им ни в чём," 
Titus2:10 и не крали у них, а проявляли полнейшую преданность, чтобы они во всём приносили добрую славу учению Бога, Спасителя нашего." 
Titus2:11 Ибо милость Божья, спасение приносящая, была проявлена ко всем людям." 
Titus2:12 Она учит нас, что мы должны отказаться от безбожия и суетных желаний, вести себя разумно, быть праведными и благочестивыми в этом мире," 
Titus2:13 пока ожидаем того благословенного дня, на который надеемся, когда снова появится во всей славе Своей наш великий Бог и Спаситель Иисус Христос." 
Titus2:14 Он отдал Себя за нас, чтобы спасти нас от всяческого зла и очистить народ, Ему принадлежащий и стремящийся свершать добрые дела." 
Titus2:15 Продолжай же учить обо всём этом, поощрять и укорять со всей силой, чтобы никто не пренебрегал тобой." 
Titus3:1 Продолжай напоминать всем об их покорности правителям и властям, о том, чтобы они были послушны им, были готовы к свершению всяких добрых дел," 
Titus3:2 ни на кого не клеветали, были миролюбивы, мягки и смиренны перед другими." 
Titus3:3 Я говорю так, ибо мы тоже были когда-то неразумными, непослушными и обманутыми. Мы были рабами страстей и удовольствий всякого рода. Мы проводили жизни свои в злобе и зависти. Мы были презренными, нас ненавидели другие, и мы ненавидели друг друга." 
Titus3:4 Но когда проявилась доброта и любовь Спасителя нашего, Бога, к людям," 
Titus3:5 то это произошло не благодаря тем поступкам, которые мы совершили ради нашего оправдания перед Богом, но по милости Его. Он спас нас омовением, в котором все мы возродились и обновились благодаря Духу Святому." 
Titus3:6 Он щедро излил на нас его через Иисуса Христа, Спасителя нашего," 
Titus3:7 чтобы теперь, когда Бог по благодати Своей великой объявил нас невинными, мы стали Его наследниками в жизни вечной, как и надеялись." 
Titus3:8 Это слово верно. И я хочу, чтобы ты настойчиво проповедовал это, дабы те, кто верят в Бога, стремились творить добро. Всё это хорошо, и пойдёт на пользу людям." 
Titus3:9 Но избегай глупых споров, рассказов о родословных, ссор и споров о законе, ибо они бесполезны и бессмысленны." 
Titus3:10 Избегай того, кто после первого и второго предупреждения продолжает вызывать раскол," 
Titus3:11 ибо ты знаешь, что такой человек откололся и стал грешником. Он сам себя осудил." 
Titus3:12 Когда пошлю я к тебе Артему или Тихика, то приложи все усилия, чтобы прийти ко мне в Никополь, ибо я решил провести там зиму." 
Titus3:13 Постарайся помочь Зине-законнику и Аполлосу во всём, что нужно им будет для путешествия, чтобы они не испытывали ни в чём нужды." 
Titus3:14 Наши люди должны научиться творить добро, заботясь о нуждах насущных, чтобы жизнь их не была бесполезной." 
Titus3:15 Все, кто со мной, шлют тебе приветы. Приветствуй тех, кто возлюбил нас в вере. Благодать Божья со всеми вами." 
Philemon1:1 От Павла, узника во имя Христа Иисуса, и Тимофея, брата нашего, Филимону, дорогому нашему другу и сотоварищу по трудам," 
Philemon1:2 а также Апфии, сестре нашей, Архиппу, нашему сотоварищу по трудам, и церкви, что в доме твоём." 
Philemon1:3 Благодать вам и мир от Бога, Отца нашего, и от Господа, Иисуса Христа." 
Philemon1:4 Я всегда благодарю Бога, когда вспоминаю тебя в молитвах," 
Philemon1:5 ибо слышу о твоей любви и вере, вере в Господа Иисуса и любви ко всем людям Божьим." 
Philemon1:6 Я молюсь, чтобы вера, которую ты разделяешь с нами, привела тебя к пониманию всего того хорошего, что мы имеем во Христе." 
Philemon1:7 Большую радость и утешение принесла мне твоя любовь, ибо благодаря твоим стараниям сердца людей Божьих ожили, брат." 
Philemon1:8 Поэтому, хотя как брат во Христе я и мог бы смело призвать тебя к исполнению твоего долга," 
Philemon1:9 предпочитаю воззвать к тебе, опираясь на любовь. Я представляюсь тем, кто я и есть, Павлом, стариком, а теперь к тому же ещё и узником во имя Христа Иисуса." 
Philemon1:10 Я взываю к тебе ради сына моего Онисима, отцом которого я стал в тюрьме." 
Philemon1:11 Ранее он был бесполезен для тебя, теперь же он полезен не только тебе, но и мне также." 
Philemon1:12 Я послал его обратно к тебе (хотя, должен сказать, что послав его, отправил вместе с ним и своё сердце)." 
Philemon1:13 Я хотел бы удержать его здесь, чтобы он служил мне вместо тебя, пока я в тюрьме за благо-вествование." 
Philemon1:14 Но без твоего согласия я не хотел делать ничего, чтобы любая твоя милость была не из обязанности, а по твоей собственной воле." 
Philemon1:15 Возможно, он для того был взят у тебя на время, чтобы ты навсегда принял его обратно," 
Philemon1:16 но уже не как раба, а лучше, чем раба, - как брата возлюбленного. Я очень люблю его, но ты полюбишь его ещё больше не только как человека, но как брата в Господе." 
Philemon1:17 Итак, если ты в самом деле считаешь меня другом, прими его так же, как принял бы меня." 
Philemon1:18 И если он чем обидел тебя, или задолжал тебе, то отнеси это на мой счёт." 
Philemon1:19 Я, Павел, пишу это своей рукой: я заплачу тебе. (Я уже не говорю тебе о том, что сам ты обязан мне жизнью своею.)" 
Philemon1:20 Да, брат, прошу тебя сделать кое-что для меня перед Господом. Оживи же моё сердце во Христе." 
Philemon1:21 Я пишу тебе, уверенный в твоём послушании. Я знаю, что ты сделаешь даже больше того, о чём я тебе пишу." 
Philemon1:22 Также приготовь для меня гостевую комнату, ибо я надеюсь, что буду передан невредимым в твои руки в ответ на твои молитвы." 
Philemon1:23 Епафрас, мой сотоварищ по заключению во имя Христа Иисуса, приветствует тебя," 
Philemon1:24 а также Марк, Аристарх, Лука и Димас, мои сотоварищи." 
Philemon1:25 Благодать Господа нашего Иисуса Христа, с тобою." 
Hebrews1:1 В прошлом Бог многократно и по-разному говорил с нашими предками через пророков. 
Hebrews1:2 В эти же последние дни Он говорил с нами через Своего Сына, Которого Он назначил наследником всего и вся и через Которого сотворил мир." 
Hebrews1:3 Сын- сияние славы Божьей и точное подобие Божье. Он поддерживает всё и вся Своим могущественным Словом. Сделав так, что люди очистились от своих грехов, Он воссел по правую руку Всевышнего на небесах." 
Hebrews1:4 Он превзошёл ангелов, и имя Его выше, чем их имена." 
Hebrews1:5 Ибо кому из ангелов было когда-либо сказано: Ты - Сын мой, сегодня Я стал Отцом твоим."" И никому из ангелов не сказал Бог: ""Стану Я Отцом Его, и станет Он Сыном Моим.""" 
Hebrews1:6 И ещё сказал Бог, приведя Первенца Своего в мир: ""Пусть все ангелы Божьи поклоняются Ему.""" 
Hebrews1:7 Вот что говорит Бог об ангелах: Бог сделал ангелов Своих ветрами, и сделал Он слуг Своих языками пламени.""" 
Hebrews1:8 О Сыне же говорит Он: Престол Твой, о Боже, да пребудет во веки веков, и скипетр праведности да будет скипетром царства Твоего." 
Hebrews1:9 Ты всегда любил праведность и ненавидел неправедность. Вот почему Бог, Твой Бог, даровал Тебе радость большую, чем товарищам Твоим.""" 
Hebrews1:10 И ещё сказал Бог: Вначале, Господи, заложил Ты основание земли и сотворил небеса Своими руками." 
Hebrews1:11 Всё это преходяще, Ты же извечен. Всё это обветшает подобно одежде," 
Hebrews1:12 И Ты свернёшь её как плащ, и будет всё сменяться подобно одежде, Ты же никогда не изменишься, и жизни Твоей не будет конца.""" 
Hebrews1:13 Каким ангелам сказал Он подобное: Воссядь по правую руку от Меня, и Я повергну врагов к Твоим ногам""." 
Hebrews1:14 Разве ангелы не духи на службе Божьей, и разве они не посланы служить тем, кто унаследует спасение?" 
Hebrews2:1 Вот почему мы должны уделять больше внимания тому, что слышали, чтобы не уклониться в сторону." 
Hebrews2:2 Ибо если слово, сказанное через ангелов, окажется правильным, и если непослушание и всякий проступок повлечёт за собой наказание," 
Hebrews2:3 то как же мы избежим наказания, если не отдадим себе отчёта в том, как важно это великое спасение? Господь Иисус впервые сказал людям об этом спасении. И те, кто слышал Его, доказали нам, что это спасение истинно." 
Hebrews2:4 И Бог засвидетельствовал всё это знамениями, удивительными свершениями и чудесами, и различными дарами, приходившими к ним через Святого Духа согласно воле Божьей." 
Hebrews2:5 И не ангелам во власть отдал Бог мир грядущий, о котором мы говорили." 
Hebrews2:6 Некто сказал: Почему Ты печёшься о людях? Почему Ты печёшься о Сыне Человеческом? 
Hebrews2:7 Ты поставил Его на некоторое время ниже ангелов. Ты увенчал Его короной славы и чести 
Hebrews2:8 и всё отдал под начало Его. И если Бог подчинил Ему всё, то ничего не оставил вне Его власти. Мы же пока что не видим, чтобы всё было подчинено Ему." 
Hebrews2:9 Иисус на короткое время был поставлен ниже ангелов, теперь же мы видим Его, увенчанного славой и честью, ибо Он страдал и умер. По благодати Божьей пришлось Иисусу претерпеть смерть за всё человечество." 
Hebrews2:10 И правильно это, что Бог, через Которого и для Которого существует всё и вся, сделал Того, Кто ведёт сыновей Его к спасению, совершенным через Его страдание, чтобы привести множество сыновей Своих к славе." 
Hebrews2:11 Тот, кто делает людей святыми, и те, кто становятся святыми, - одного происхождения. Вот почему Иисусу не стыдно называть их братьями и сёстрами." 
Hebrews2:12 Иисус говорит: Я объявлю имя Твоё братьям и сёстрам Моим и вознесу хвалу Тебе перед собравшимися. 
Hebrews2:13 И ещё Он говорит: Я буду уповать на Бога. И говорит Он также: Вот Я, и со Мной дети, Богом данные Мне""" 
Hebrews2:14 И так как дети эти - люди во плоти и крови, то и Он стал таким же, как эти люди, чтобы через Свою смерть погубить того, кто имеет власть над смертью, то есть дьявола," 
Hebrews2:15 и освободить тех, кто всю жизнь был в рабстве у страха смерти." 
Hebrews2:16 Ибо ясно, что не ангелам Он помогает, а только потомкам Авраама." 
Hebrews2:17 И потому Иисус должен был принять образ Своих братьев и сестёр, чтобы стать милосердным и верным первосвященником на службе Божьей, чтобы искупить человеческие грехи." 
Hebrews2:18 Ибо так как Он Сам был подвергнут искушению и испытал страдания, то может и искушаемым помочь." 
Hebrews3:1 И потому, святые братья, призванные Богом, храните в мыслях Иисуса- Посланника и Первосвященника веры нашей." 
Hebrews3:2 Он был верен Тому, Кто сделал Его Первосвященником, как был верен Моисей, и делал в Доме Божьем всё, что было угодно Богу." 
Hebrews3:3 Ибо Иисус был удостоен больших почестей, чем Моисей, подобно тому как строителю дома оказывают больше почестей, чем дому." 
Hebrews3:4 Ибо всякий дом построен кем-то, Бог же создал всё и вся." 
Hebrews3:5 Моисей был верным слугой в Доме Божьем и рассказывал людям о том, что Бог скажет в будущем." 
Hebrews3:6 Христос верен, как подобает Сыну, который правит Домом Божьим. Мы же и есть этот Дом Божий, если только до конца сохраним мужество и уверенность в великой надежде." 
Hebrews3:7 Поэтому, как говорит Святой Дух: ""Если сегодня услышите вы голос Божий," 
Hebrews3:8 то не упрямьтесь, как тогда, когда вы восстали против Бога в день испытания в пустыне," 
Hebrews3:9 где ваши отцы испытывали Меня и сорок лет были свидетелями Моего могущества. 
Hebrews3:10 Вот почему Я разгневался на них и сказал, что они всегда неправедны в своих мыслях. Они никогда не понимали Меня." 
Hebrews3:11 И вот в гневе Своём Я поклялся: эти люди никогда не войдут в Мой покой. 
Hebrews3:12 Будьте осторожны, братья, чтобы ни у кого из вас не оказалось неверующее сердце, которое отвернётся от Бога живого." 
Hebrews3:13 Но поощряйте друг друга каждодневно, пока ещё ""сегодня"", чтобы никто из вас не оказался обманутым грехом и не очерствел в упрямстве." 
Hebrews3:14 Ибо все мы будем причастниками Христу, если до конца будем твёрдо держаться с уверенностью, которую имели вначале." 
Hebrews3:15 Как сказано в Писании: Если вы сегодня услышите голос Божий, не упрямьтесь, как тогда, когда восстали против Бога.""" 
Hebrews3:16 Кто были услышавшие голос Божий и восставшие против Него? Разве это были не те, кого Моисей вывел из Египта?" 
Hebrews3:17 И на кого разгневан был Бог в течение сорока лет? Разве не на тех, кто согрешил и упал мёртвым в пустыне?" 
Hebrews3:18 Кому поклялся Бог, что они никогда не войдут в Его покой? Разве не тем, кто ослушался?" 
Hebrews3:19 Итак, мы видим, что они не могли войти в Его покой за своё неверие." 
Hebrews4:1 Но так как обещание, что мы войдём в Его покой, всё ещё в силе, будем осторожны, чтобы не оказался кто из вас не в силах войти туда." 
Hebrews4:2 Ибо благовествовали израильтянам, как и нам, но послание, услышанное ими, не принесло им пользы, ибо, услышав его, они не приняли его с верой." 
Hebrews4:3 Мы же, уверовавшие, вошли в Его покой. Как сказал Бог: ""В гневе Своём Я поклялся: эти люди никогда не войдут в Мой покой"". Он сказал это, хотя труд Его был завершён после сотворения мира." 
Hebrews4:4 Ибо в одном месте вот что говорил Он о седьмом дне: И на седьмой день отдыхал Бог от трудов Своих. 
Hebrews4:5 И снова там же говорит Он: Эти люди никогда не войдут в Мой покой. 
Hebrews4:6 И так как некоторые должны войти в Его покой, а те, кому благую весть возвестили раньше, не вошли в него за непослушание," 
Hebrews4:7 Бог установил определённый день - сегодня. Много лет спустя Он говорил об этом устами Давида, как уже было сказано: ""Если вы сегодня услышите голос Божий, то не упрямьтесь.""" 
Hebrews4:8 Ибо, если бы Иисус Навин привёл их в покой Божий, то не было бы сказано о другом дне." 
Hebrews4:9 Но ещё придёт седьмой день, день отдыха для людей Божьих." 
Hebrews4:10 Ибо всякий, кто вступает в покой Божий, отдыхает от трудов своих, как Бог отдыхал от Своих трудов." 
Hebrews4:11 Так приложим же все старания, чтобы войти в Его покой и чтобы никто не был лишён его за то, что последовал примеру непокорных." 
Hebrews4:12 Ибо слово Божье живо и действенно, и оно острее любого меча обоюдоострого. Оно проникает в нас так глубоко, что отделяет душу от духа и суставы от костей. Оно судит наши чувства и помыслы сердца." 
Hebrews4:13 И нет ничего сущего, что скрылось бы от Него, всё обнажено и предстаёт неприкрытым перед взором Того, Кому дадим отчёт." 
Hebrews4:14 И раз у нас есть Великий Первосвященник, вознёсшийся на небеса, Иисус, Сын Божий, давайте твердо придерживаться веры, которую исповедуем." 
Hebrews4:15 Ибо наш Первосвященник может понять нашу слабость: ведь когда Он жил на земле, то был искушаем так же, как и мы, но не согрешил." 
Hebrews4:16 Имея такого Первосвященника, мы вольны приблизиться к Божьему престолу благодатному, дабы получить благодать и обрести милосердие, которые помогут нам во времена испытаний." 
Hebrews5:1 Каждый первосвященник назначается из числа людей, и служба его - помогать людям во всех делах Божьих: приносить дары и жертвы во искупление грехов людей." 
Hebrews5:2 Каждый первосвященник должен уметь обращаться мягко с невежественными и заблудшими, ибо сам он также подвержен слабостям." 
Hebrews5:3 И потому он должен приносить жертвы за свои собственные грехи, а также за грехи других." 
Hebrews5:4 Никто не возьмёт сам на себя честь стать первосвященником, он должен быть призван Богом, подобно Аарону." 
Hebrews5:5 Ведь и Христос не Сам принял на Себя славу стать Первосвященником. Бог сказал Ему: Ты Сын Мой, сегодня Я стал Отцом Твоим.""" 
Hebrews5:6 И ещё в другом месте в Писании Бог говорит: Ты стал навсегда Священником, подобно Мелхиседеку.""" 
Hebrews5:7 При Своей жизни на земле Иисус возносил молитвы и взывал с воплями и слезами к Тому, Кто мог спасти Его от смерти, и услышан Он был, ибо велико было Его почитание Бога." 
Hebrews5:8 Хотя Он и был Сыном Божьим, но научился послушанию через всё, что претерпел." 
Hebrews5:9 И став совершенным, Он превратился в источник вечного спасения для всех, кто Ему послушен." 
Hebrews5:10 И Бог объявил Его Первосвященником, подобно Мелхиседеку." 
Hebrews5:11 Многое ещё могли бы мы сказать об этом, но трудно вам это объяснить, ибо вы стали тугоумными." 
Hebrews5:12 Вам бы следовало уже стать учителями, но вас снова нужно учить первым урокам учения Божьего. Вам нужно молоко, а не твёрдая пища!" 
Hebrews5:13 Тот, кто всё ещё питается молоком, ничего не знает об учении о праведности, потому что он младенец." 
Hebrews5:14 Твёрдая же пища предназначена для зрелых людей, ум которых, благодаря опыту, способен различать добро и зло." 
Hebrews6:1 Поэтому давайте оставим позади зачатки учения Христова и перейдём к зрелости. Давайте не будем возвращаться к тому, с чего начали. Мы начали с того, что отреклись от греха и уверовали в Бога," 
Hebrews6:2 с учения о крещении и возложении рук, воскресении из мёртвых и о вечном суде. Теперь же, мы должны двигаться вперёд, к более зрелому учению." 
Hebrews6:3 И это сделаем, если будет на то воля Божья." 
Hebrews6:4 Разве можно обратить к покаянию тех, кто отвернулся от Христа?" 
Hebrews6:5 Я говорю о тех, кто познал истину, получил дар Божий и приобщился Святого Духа." 
Hebrews6:6 Эти люди слышали слово Божье, видели великую силу нового мира Божьего и удостоверились в том, что всё это - добро, а потом отсту-пились от Христа. Их не вернуть на путь раскаяния, ибо они вновь распинают Сына Божьего и при всех подвергают Его унижению." 
Hebrews6:7 Земля, пьющая дождь, который часто проливается на неё, и приносящая урожай на пользу тем, кто её обрабатывает, получает благословение Божье." 
Hebrews6:8 Земля же, которая приносит только тернии и чертополох, ничего не стоит, и ей грозит быть проклятой Богом. Она будет уничтожена пожаром." 
Hebrews6:9 Хотя мы говорим так, возлюбленные друзья, мы уверены, что вас ждёт лучшее будущее - будущее, которое принесёт вам спасение." 
Hebrews6:10 Ибо не так несправедлив Бог, чтобы забыть о ваших трудах и о той любви, которую оказали вы Ему, когда помогали и помогаете Его людям." 
Hebrews6:11 Но нам хотелось бы, чтобы вы до конца оказывали такое же рвение, и тогда исполнятся ваши надежды;" 
Hebrews6:12 и чтобы вы не ленились, а подражали тем, кто благодаря своей вере и своему терпению унаследует обещанное." 
Hebrews6:13 Когда Бог дал обещание Аврааму, то поклялся Собою, ибо не было никого, кто стоял бы выше Него." 
Hebrews6:14 Он сказал: Я осыплю тебя благословениями и дарую тебе великое множество потомков. 
Hebrews6:15 И после терпеливого ожидания Авраам получил обещанное Богом. 
Hebrews6:16 Люди всегда клянутся именем Того, Кто выше их, и клятва эта подтверждает сказанное и кладёт конец всем спорам." 
Hebrews6:17 Бог пожелал, чтобы всем наследникам обещания было совершенно ясно, что Его замысел неизменен, и потому скрепил Своё обещание клятвой," 
Hebrews6:18 чтобы мы черпали великое ободрение в двух вещах, в которых невоз-можно Богу солгать, - мы, те, кто подхватил предложенную нам надежду." 
Hebrews6:19 Мы храним эту надежду, как якорь наших душ, незыблемый и надёжный. Эта надежда проникает в святилище за завесой," 
Hebrews6:20 куда Иисус вошёл первым и указал нам путь. Он стал Первосвященником навечно, подобно Мелхиседеку." 
Hebrews7:1 Мелхиседек был царём Салима и священником Бога Всевышнего. Встретив Авраама, возвращавшегося после победы над царями, Мелхиседек благословил его." 
Hebrews7:2 И Авраам отдал ему десятую часть захваченного в битве. (Имя Мелхиседека, царя Салимского, имеет два толкования: во-первых, Мелхиседек означает ""царь праведности"", а ""царь Салима"" означает также ""царь мира"".)" 
Hebrews7:3 Никто не знает, никто были отец и мать Мелхиседека, ни его родословной, никто не знает, когда он родился и когда умер. Подобно Сыну Божьему, он остаётся первосвященником во веки веков." 
Hebrews7:4 Вы видите, каково величие этого человека! Даже Авраам, наш патриарх, отдал ему десятую часть своей доли." 
Hebrews7:5 Закон гласит, что потомки Левия, которые становятся священниками, должны собирать десятину с народа. Они собирают десятину с собратьев своих, хотя и те и другие- потомки Авраамовы." 
Hebrews7:6 Мелхиседек же, хотя и не произошёл от Левия, собрал десятину с Авраама и благословил имевшего обещание Божье." 
Hebrews7:7 Нет сомнения, что тот, кто раздаёт благословения, выше того, кто принимает их." 
Hebrews7:8 Священники собирают десятину, но они всего лишь люди, которые живут, а потом умирают, Мелхиседек же, собравший десятину с Авраама, продолжает жить, как сказано в Писании." 
Hebrews7:9 Можно даже сказать, что Левий, собирающий десятину, в самом деле уплатил Мелхиседеку десятину через Авраама." 
Hebrews7:10 Левий ещё не был рождён, но был воплощён в теле предка своего Авраама, когда Мелхиседек встретил его." 
Hebrews7:11 Если бы совершенство было достижимо через священничество Левитов (ибо закон был дан народу, исходя из этого), то почему же была необходимость в том, чтобы появился другой священник, подобный Мелхиседеку, а не Аарону?" 
Hebrews7:12 Если произойдёт смена в священничестве, то и закон должен измениться." 
Hebrews7:13 Христос, о Ком сказано всё это, принадлежал к иному племени, чем Левиты, и никто из Его рода не служил у алтаря." 
Hebrews7:14 Ибо очевидно, что Господь наш произошёл из рода Иуды, а Моисей не упоминал о священниках из этого племени." 
Hebrews7:15 И это становится ещё очевиднее, когда появляется священник, подобный Мелхиседеку." 
Hebrews7:16 Он стал Священником не по закону, основанному на людских уставах, а по воле неистребимой силы жизни." 
Hebrews7:17 Ибо вот что сказано о Нём в Писании: Ты стал Священником на веки вечные, подобно Мелхиседеку.""" 
Hebrews7:18 Старая заповедь отныне отменена, ибо она бесполезна и бессильна." 
Hebrews7:19 Закон Моисея ничего не мог сделать совершенным, теперь же нам даровано нечто лучшее, чем закон, - надежда, благодаря которой мы приобщаемся к Богу." 
Hebrews7:20 Важно также, что Бог дал клятву, когда сделал Иисуса Первосвященником. Когда те, другие, стали священниками, то произошло это без клятвы," 
Hebrews7:21 Христос же стал священнослужителем, когда Бог поклялся и сказал: ""Господь дал клятву и не изменит ей: Ты будешь священником на веки вечные.""" 
Hebrews7:22 Это означает, что Иисус - залог более прочного соглашения." 
Hebrews7:23 Первосвященников было множество, ибо смерть прерывала их служение." 
Hebrews7:24 Иисус же будет жить вечно, и священничество Его вечно." 
Hebrews7:25 Поэтому Он и может спасти тех, кто придёт к Богу через Него, ибо будет жить вечно и всегда будет ходатайствовать за них." 
Hebrews7:26 И потому Иисус именно такой Первосвященник, какой нам нужен. Он - святой, безгрешный и невинный, Он не поддаётся влиянию грешников и вознесён над небесами." 
Hebrews7:27 Ему нет нужды каждодневно приносить жертвы, подобно другим первосвященникам, сперва за свои грехи, а потом за человеческие. Он принёс Себя в жертву раз и навсегда." 
Hebrews7:28 Закон назначает первосвященниками тех, кто имеет человеческие слабости, клятвенное же обещание, пришедшее после закона, сделало первосвященником Сына Божьего, ставшего совершенным навечно." 
Hebrews8:1 То, что вы говорите, сводится вот к чему: У нас есть такой Первосвященник, Который восседает по правую руку от престола Всевышнего на небесах" 
Hebrews8:2 и служит священную службу в наисвященных местах, то есть в истинном месте почитания, которое учредил Господь, а не люди." 
Hebrews8:3 Всякий первосвященник должен приносить дары и жертвы, и потому нужно, чтобы и наш Первосвященник имел, что принести в дар и в жертву." 
Hebrews8:4 Если бы Он жил сейчас на земле, то не был бы и священником, так как уже есть такие, которые приносят дары, согласно предписанию закона." 
Hebrews8:5 Служба, которую они проводят, всего лишь подражание священному и лишь тень его. Вот почему Бог предупредил Моисея, когда тот собирался поставить священный шатёр, сказав: ""Смотрите же, делайте всё по образцу, показанному вам на горе""." 
Hebrews8:6 Иисусу была поручена священная служба, намного превосходящая службу тех священников, так же как новое соглашение, которое Он принёс людям от Бога, превосходит старое и основано на обещании лучшего." 
Hebrews8:7 Если бы то, первое соглашение было безупречно, то не было бы нужды в другом соглашении." 
Hebrews8:8 Но Бог нашёл их виновными и сказал: Приближаются дни, - говорит Господь, - когда Я вступлю в новое соглашение с домом Израиля и домом Иуды." 
Hebrews8:9 И это соглашение будет не таково, какое Я заключил с предками в тот день, когда взял их за руку, чтобы вывести из страны Египетской, ибо они не сохранили верность Моему соглашению, и Я отвернулся от них, - говорит Господь." 
Hebrews8:10 Вот какое соглашение заключу Я с народом Израиля после этих дней, - говорит Господь. Я вложу законы Мои в их умы, запишу в сердцах у них и стану их Богом, и они станут Моим народом." 
Hebrews8:11 И не будет нужды в том, чтобы кто-то поучал соплеменников или сограждан своих, говоря ""Познайте Господа"", ибо все они будут знать Меня, от самого ничтожного до самого великого." 
Hebrews8:12 Я буду милостив к их проступкам и забуду о грехах их. 
Hebrews8:13 Назвав это соглашение новым, Он сделал первое устаревшим, а всё, что устаревает и становится бесполезным, вскоре исчезает." 
Hebrews9:1 Первое соглашение имело свои правила молитвенного обряда и своё святилище, построенное руками человеческими." 
Hebrews9:2 Был построен священный шатёр. В его передней части, называемой ""Святым Местом"", поместили светильник и стол со священными хлебами." 
Hebrews9:3 За завесой находилась вторая комната, называемая ""Святое Святых""." 
Hebrews9:4 В ней находился золотой алтарь для курения фимиама и священный ларец с соглашением. Весь он был вызолочен. В этом ларце находился золотой сосуд с манной, посох Аарона, когда-то пустивший побеги, и каменные скрижали, на которых было высечено соглашение." 
Hebrews9:5 Над ларцом стояли херувимы славы, осеняющие место покаяния. Мы не можем сейчас обсуждать всё это в подробностях." 
Hebrews9:6 Когда всё было устроено таким образом, священники каждый день входили в первую комнату, совершая обряд поклонения." 
Hebrews9:7 Но во вторую комнату мог входить только первосвященник и только один раз в году. При этом он должен был принести с собой кровь, предназначенную в приношение Богу во искупление своих грехов и грехов народа, совершённых по невежеству." 
Hebrews9:8 Этими двумя комнатами Святой Дух показывает, что путь в святилище не открыт, пока там есть первая комната." 
Hebrews9:9 Всё это есть образец настоящего времени, в которое дары и жертвы, предложенные Богу, не могут полностью очистить того, кто поклоняется Богу, и не могут сделать его совершенным." 
Hebrews9:10 Ведь дары и приношения сводились только к еде и питью и различным омовениям - к правилам, которые касаются только тела и которые Бог установил только до наступления нового порядка." 
Hebrews9:11 Теперь же явился Христос, Первосвященник благ, что у нас есть, хотя Он и не служит в том шатре, где служили другие первосвященники. Он служит в лучшем, более совершенном месте, которое не создано руками человеческими и не при-надлежит этому миру." 
Hebrews9:12 И Он не приносил крови козлят и телят, когда входил туда, а вошёл в Святое Святых раз и навсегда, пролив Свою собственную Кровь, и приобрёл тем самым для нас вечное отпущение грехов." 
Hebrews9:13 Ибо, если кровь козлят и телят, окропившая нечистых, или пепел коровы, осыпавший их, может освятить их, и они очистятся внешне," 
Hebrews9:14 то насколько же действеннее Кровь Христова! Он через вечный Дух предложил Себя Богу как незапятнанную жертву. И Кровь Его очистит нашу совесть от греховных поступков, несущих смерть, чтобы мы служили Богу живому." 
Hebrews9:15 И поэтому Христос - Посредник в новом соглашении между Богом и людьми, чтобы те, кого призывает Бог, могли получить обещанное Богом. Они могут получить всё это навечно, ибо Христос умер, чтобы искупить грехи, совершённые людьми при первом соглашении, и освободить их от грехов." 
Hebrews9:16 Если есть завещание, то необходимо подтвердить смерть того, кто его составил," 
Hebrews9:17 ибо завещание вступает в силу только по смерти, так как оно недействительно, пока жив тот, кто его составил." 
Hebrews9:18 Вот почему даже первое соглашение не вступило в силу, пока не пришла смерть." 
Hebrews9:19 Ибо после того как Моисей объявил заповеди закона народу, он взял кровь телят и козлят, смешанную с водой, а также красную шерсть и ветку иссопа и окропил книгу закона и весь народ." 
Hebrews9:20 Он сказал: Вот кровь соглашения, которому Бог повелел вам повиноваться""." 
Hebrews9:21 И он окропил также шатёр и всё, чем пользовался во время обряда." 
Hebrews9:22 В самом деле, согласно закону почти всё должно быть очищено кровью, без пролития крови нет и прощения." 
Hebrews9:23 И потому необходимо, чтобы всё, что создано по подобию небесному, было очищено этим. Но всё, что на небесах, должно быть очищено через лучшие жертвы, чем эти." 
Hebrews9:24 Ибо Христос вошёл не в то святилище, что создано руками человеческими в подражание истинному Святому Святых, а вознёсся на небо, чтобы предстать перед Богом за нас." 
Hebrews9:25 Он вознёсся не для того, чтобы снова и снова приносить Себя в жертву подобно тому, как первосвященник каждый год входит в Святое Святых, неся с собой не свою кровь." 
Hebrews9:26 Иначе Ему бы надлежало приносить Себя в жертву великое множество раз с сотворения мира. Сейчас же Он явился к концу веков, однажды и навечно, чтобы покончить с грехом, принеся Себя в жертву." 
Hebrews9:27 И подобно тому, как умирают только один раз и предстают перед судом," 
Hebrews9:28 Христос принёс Себя в жертву только однажды, чтобы покончить с грехами множества людей, и Он явится вторично не для того, чтобы искупать грехи, а чтобы спасти тех, кто ожидает Его." 
Hebrews10:1 Закон - лишь тень грядущего, а не образ того, что будет. И потому он не может сделать безупречными молящихся Богу и приносящих каждый год одни и те же жертвы." 
Hebrews10:2 Если бы закон мог сделать их совершенными, разве не перестали бы они приносить жертвы? Ибо в таком случае молящиеся очистились бы раз и навсегда и не чувствовали бы больше своих грехов." 
Hebrews10:3 Но эти жертвоприношения каждый год напоминают о грехах. 
Hebrews10:4 Ибо невозможно, чтобы кровь телят и козлят искупала грехи." 
Hebrews10:5 А потому, когда Он пришёл в мир, то сказал: ""О Боже, Ты не хотел жертв и приношений, но приготовил Тело для Меня." 
Hebrews10:6 Тебя не радуют приношения убитых и сожжённых животных и жертвы, принесённые во искупление грехов." 
Hebrews10:7 Тогда сказал Я: Вот Я! Как написано обо Мне в книге закона: Я пришёл, чтобы исполнить волю Твою, о Боже!""""" 
Hebrews10:8 Сначала Он сказал: О Боже, Ты не довольствуешься приношениями убитых и сожжённых животных, и не радуют Тебя жертвы, принесённые во искупление грехов"". (Все эти жертвоприношения установлены законом.)" 
Hebrews10:9 Потом сказал Он: Вот Я! Я пришёл исполнить волю Твою, о Боже!"" И этим Бог отменяет первый порядок принесения жертв и утверждает новый порядок." 
Hebrews10:10 Христос был послушен Божьей воле и потому сделал нас святыми, принеся Своё Тело в жертву раз и навсегда." 
Hebrews10:11 Каждый день священники встают и исполняют свои обряды и предлагают одни и те же жертвы изо дня в день, и жертвы эти не могут снять с них грехов." 
Hebrews10:12 Он же принёс одну жертву за грехи на все времена и воссел по правую руку от Бога. 
Hebrews10:13 И теперь Он ожидает, что Его враги будут повергнуты к ногам Его." 
Hebrews10:14 Ибо этим одним приношением Он сделал совершенными на все времена тех, кто становятся святыми." 
Hebrews10:15 Святой Дух также свидетельствует об этом перед нами. Ибо сказано: 
Hebrews10:16 Вот такое соглашение заключу Я с ними после этих дней, - говорит Господь." 
Hebrews10:17 И ещё говорит Он: Я вложу законы Свои в сердца их и запишу в умах у них, и прощу им проступки их и не буду о них вспоминать.""" 
Hebrews10:18 И после того как все эти грехи прощены, нет больше нужды в приношениях." 
Hebrews10:19 И посему, братья и сёстры, мы уверены в том, что войдём в Святое Святых благодаря Крови Иисуса" 
Hebrews10:20 новым живым путём, который открыл Он для нас через завесу, то есть Тело Своё." 
Hebrews10:21 И есть у нас великий священник в Доме Божьем. 
Hebrews10:22 Так приблизимся же к Богу чистосердечные и исполненные веры, с сердцами, омытыми от греховной совести, и телами, омытыми чистой водой." 
Hebrews10:23 Будем же держаться надежды, которую проповедуем, ибо Богу, Кто дал нам обещание, можно довериться." 
Hebrews10:24 Будем заботиться друг о друге, побуждать друг друга к любви и добрым деяниям." 
Hebrews10:25 Не будем отказываться от совместных встреч, как у некоторых вошло в привычку. Будем ободрять друг друга и будем ещё ревностнее во всём, осознавая приближение того ""дня""." 
Hebrews10:26 Ибо, если мы будем намеренно продолжать грешить, после того как уже познали истину, то нечем больше станет искупать грехи," 
Hebrews10:27 а останется только со страхом ожидать суда и адского огня, который поглотит тех, кто идёт против Бога." 
Hebrews10:28 Всякого, кто отрицал закон Моисеев, предавали смерти на основании показаний двух или трёх свидетелей." 
Hebrews10:29 Подумайте же, насколько более страшного наказания заслуживает тот, кто проявляет ненависть к Сыну Божьему, не признаёт священной Крови нового соглашения, той Крови, что освятила его, и оскорбляет благодатного Духа Божьего!" 
Hebrews10:30 Ибо мы знаем Того, Кто сказал: ""Мщение принадлежит Мне - Я отплачу."" И ещё сказал Бог: ""Господь будет судить Свой народ""." 
Hebrews10:31 Страшнее страшного попасть в руки живого Бога. 
Hebrews10:32 Вспомните те прежние дни, когда, едва просветившись благодаря благовестию, вы претерпели жестокие страдания." 
Hebrews10:33 Иногда вас всенародно высмеивали и поносили, иногда вы были сотоварищами тех, кто претерпевал такое." 
Hebrews10:34 Ибо вы не только разделили страдания тех, кто в тюрьме, но и без печали приняли то, что вас лишили имущества, зная, что у вас есть нечто лучшее и непреходящее." 
Hebrews10:35 Не отрекайтесь же от этой уверенности, ибо она принесёт вам великую награду." 
Hebrews10:36 Продолжайте быть терпеливыми, чтобы, когда вы исполните волю Божью, получить то, что обещано Им." 
Hebrews10:37 Осталось уже совсем немного, и ""Грядущий придёт без промедления." 
Hebrews10:38 Праведный передо Мной будет жить, благодаря своей вере. Если же он отвернётся в страхе, то не будет ему Моего благоволения""." 
Hebrews10:39 Мы же не из колеблющихся на погибель, но из тех, кто сохраняет веру ко спасению." 
Hebrews11:1 Вера же означает, что мы уверены в том, на что надеемся, она означает, что мы верим в то, что некоторые вещи существуют, хотя мы их и не видим." 
Hebrews11:2 За такую веру Бог возлюбил древних. 
Hebrews11:3 Благодаря своей вере мы понимаем, что мир был сотворён по велению Божьему, и то, что видимо, создано было из того, что невидимо." 
Hebrews11:4 Благодаря своей вере Авель принёс Богу более угодную жертву, чем Каин. Благодаря своей вере он был превознесён как праведник, ибо Бог с одобрением принял дары его. И благодаря своей вере он всё ещё говорит, хотя и мёртв." 
Hebrews11:5 Благодаря своей вере Енох был вознесён к Богу, чтобы не увидел он смерти, и не могли найти его, потому что Бог взял его к Себе. Ибо прежде своего вознесения получил он свидетельство, что угодил Богу." 
Hebrews11:6 А без веры невозможно угодить Богу. Ибо тот, кто предстаёт перед Богом, должен верить в то, что Бог жив и вознаграждает ищущих Его." 
Hebrews11:7 Благодаря своей вере и почтению к Богу, Ной, когда был предупреждён Богом о том, чего сам не мог ещё видеть, внял предупреждению и построил ковчег, чтобы спасти свою семью. Верой своей он осудил мир и стал одним из тех, кого вера делает праведными перед Богом." 
Hebrews11:8 Благодаря вере Авраам, будучи призван Богом, повиновался и отправился в ту землю, которую должен был получить, как своё наследие. Он отправился туда, хотя и не знал, куда идёт." 
Hebrews11:9 Благодаря своей вере он жил в земле обетованной, чужестранцем в чужом краю, жил в шатре вместе с Исааком и Иаковом, также получившими обещание от Бога." 
Hebrews11:10 И всё это делал он, ибо ожидал создания города с основанием извечным, города, зодчим и строителем которого будет Бог." 
Hebrews11:11 Благодаря своей вере Авраам и Сарра, несмотря на её бесплодие, обрели способность зачать сына, хотя и были уже в преклонных годах, ибо верили Тому, Кто дал обещание." 
Hebrews11:12 И, таким образом, от одного этого человека, такого старого, что он был уже на пороге смерти, произошли потомки, многочисленные, как звёзды в небе, и неисчислимые, как песчинки на берегу морском." 
Hebrews11:13 И все эти люди продолжали жить с этой верой до самой смерти. Они не получили обещанного, но видели его на расстоянии и радовались ему. И они признавали открыто, что они чужие и всего лишь странники на этой земле." 
Hebrews11:14 Люди, говорящие такое, показывают, что они ищут свою страну." 
Hebrews11:15 Если бы они думали о той стране, которую покинули, то у них была бы возможность возвратиться." 
Hebrews11:16 Они томились по лучшей стране, небесной. И потому Бог не стыдится называться их Богом, ибо Он при-готовил для них город." 
Hebrews11:17 С верой Авраам, испытываемый Богом, предложил в жертву Исаака. Да, он, получивший обещание, был готов принести в жертву единственного сына." 
Hebrews11:18 И Бог уже сказал ему: Придут потомки твои через Исаака. 
Hebrews11:19 С верой Авраам был готов принести в жертву своего единственного сына. Он верил, что Бог может воскресить человека из мёртвых и, в самом деле, Авраам получил Исаака обратно от смерти." 
Hebrews11:20 С верой Исаак благословил будущее Иакова и Исава. 
Hebrews11:21 Верою своею Иаков, умирая, благословил обоих сыновей Иосифа и поклонился Богу, опираясь на свой посох." 
Hebrews11:22 С верой Иосиф в конце жизни говорил об исходе народа Израиля из Египта и наказал, что сделать с его телом." 
Hebrews11:23 С верой, когда родился Моисей, родители три месяца прятали его, и видя, как красив ребёнок, не побоялись ослушаться царского приказа." 
Hebrews11:24 С верой Моисей, когда вырос, отказался называться сыном дочери фараона." 
Hebrews11:25 Он предпочёл лучше терпеть преследования вместе с людьми Божьими, чем короткое время наслаждаться греховными удовольствиями." 
Hebrews11:26 Он считал, что немилость, в которую впадёт ради Христа, драгоценнее, чем египетские сокровища, ибо он ожидал награды." 
Hebrews11:27 С верой он покинул Египет, не страшась царского гнева. Он вытерпел всё, как будто видел Бога, Кто невидим." 
Hebrews11:28 С верой он совершил пасху и окропил всё кровью, чтобы погубитель младенцев: не смог тронуть никого из израильских первенцев." 
Hebrews11:29 С верой пересекли израильтяне Красное Море, словно сушу; когда же египтяне попробовали сделать то же, то утонули." 
Hebrews11:30 Благодаря вере людей Божьих, рухнули стены Иерихона после того, как их обходили семь дней кряду." 
Hebrews11:31 Благодаря своей вере блудница Раав не была убита вместе со всеми ослушниками, ибо приняла лазутчиков с миром." 
Hebrews11:32 Что же ещё сказать мне? Мне не хватит времени, чтобы рассказать о Гедеоне, Вараке, Самсоне, Иеффае, Давиде, Самуиле и о пророках." 
Hebrews11:33 Эти люди, благодаря вере своей, победили царства, установили справедливость и получили обещания от Бога. Они заставили умолкнуть львов, погасили яростный огонь" 
Hebrews11:34 и избежали смерти от меча. В слабости обретали они силу, стали могучими в битве, обратили в бегство чужеземные войска." 
Hebrews11:35 Женщины получали своих умерших воскресшими. Других пытали, но они отвергали свободу, чтобы обрести воскресение к лучшей жизни." 
Hebrews11:36 Некоторым пришлось вытерпеть насмешки и битьё кнутом, другие же были закованы в цепи и брошены в тюрьмы." 
Hebrews11:37 Их забрасывали камнями, распиливали надвое, убивали мечами. Они облекались в овечьи и козьи шкуры, были бедны, преследуемы и притесняемы." 
Hebrews11:38 Мир не достоин был этих великих людей. Они скитались в горах и в пустынях, жили в пещерах и в земляных норах." 
Hebrews11:39 Эти люди были всем известны благодаря своей вере, но они не получили того, что было обещано Богом." 
Hebrews11:40 Бог задумал нечто лучшее для нас, чтобы эти люди достигли совершенства, но только с нами вместе." 
Hebrews12:1 Так как вокруг нас облако свидетелей, отбросим то, что мешает нам, а также и грех, который так легко пристаёт к нам, и с терпением и упорством последуем предназначенным нам путём." 
Hebrews12:2 Не отводите своего взора от Иисуса, Того, Кто ведёт нас за собой в вере нашей и Сам совершенен. Ради той радости, что ожидала Его, Иисус принял смерть на кресте, презрев позор распятия, и теперь занял Своё место по правую руку от престола Божьего." 
Hebrews12:3 Подумайте о Том, Кто вытерпел такое поругание со стороны грешников ради того, чтобы вы не ослабели духом." 
Hebrews12:4 В вашей борьбе с грехом вам ещё не приходилось сражаться насмерть. 
Hebrews12:5 Возможно, вы забыли слово ободрения, обращённое к вам как к сыновьям: ""Сыновья мои, не относитесь с легкостью к строгости Господней и не падайте духом, когда Он упрекает вас." 
Hebrews12:6 Ибо Господь взыскивает строго с тех, кого любит, и наказывает тех, кого принимает в сыновья""." 
Hebrews12:7 Терпите же невзгоды, как наказание Божье. Они доказывают, что Бог обращается с вами как с сыновьями, ибо какого же сына не наказывает отец?" 
Hebrews12:8 Если вас не наказывают, как наказывают сыновей, то вы незаконные дети, а не истинные сыновья." 
Hebrews12:9 Кроме того, у всех нас были отцы по плоти, которые наказывали нас, и мы относились к ним с уважением. Разве мы не должны проявить ещё большее послушание нашему духовному Отцу?" 
Hebrews12:10 Наши отцы по плоти взыскивали с нас короткое время по своему разумению, Он же взыскивает ради нашего блага, чтобы мы приобщились святости Его." 
Hebrews12:11 Мы не любим, когда нас наказывают, нам это неприятно; но позже те, кто был научен наказаниями, пожинают мирную жатву праведной жизни." 
Hebrews12:12 Вы ослабели. Так окрепните же снова! 
Hebrews12:13 Живите праведно, чтобы спастись и чтобы ваша слабость не стала причиной вашей погибели." 
Hebrews12:14 Старайтесь жить в мире со всеми, старайтесь жить без греха, ибо без святости никто не увидит Господа." 
Hebrews12:15 Смотрите, чтобы никто не оказался без благодати Божьей и не уподобился горькому корню, который может погубить многих," 
Hebrews12:16 и чтобы никто не стал развратником или безбожником, который бы, как Исав, за одну похлёбку продал своё первородство." 
Hebrews12:17 После этого, как вы знаете, Исав хотел получить благословение отца, и, хотя он и молил его об этом со слезами, отец отказал ему, ибо Исав не мог изменить сделанного." 
Hebrews12:18 Вы пришли не к горе, которой можно коснуться и которая пышет огнём, не к темноте, печали и буре," 
Hebrews12:19 не к звуку трубы или голоса, произносящего слова, голоса, заставляющего слышащих его молить, чтобы больше никакие слова к ним обращены не были." 
Hebrews12:20 Ибо они не хотели слышать эту заповедь: Если что-нибудь, пусть даже животное, коснётся этой горы, оно будет побито камнями.""" 
Hebrews12:21 И в самом деле, это было такое устрашающее зрелище, что Моисей сказал: ""Я трепещу от страха.""" 
Hebrews12:22 Вы же пришли к горе Сион, к городу Бога живого, небесному Иерусалиму. И вы пришли к тысячам и тысячам ангелов, собравшимся вместе в радости." 
Hebrews12:23 И пришли вы к церкви сыновей перворождённых, чьи имена записаны на небесах. И пришли вы к Богу, Судье всех людей, и к духам праведников, достигших совершенства." 
Hebrews12:24 И пришли вы к Иисусу, Тому, Кто принёс новое соглашение от Бога Его народу, и к пролитой Крови, которая говорит лучше, чем кровь Авеля." 
Hebrews12:25 Смотрите же, не отказывайтесь слушать, когда говорит Бог. Если те люди, которые отказались слушать Того, Кто предупреждал их на земле, не спаслись, то тем более и нам не спастись, если отвернёмся от Того, Кто предупреждает нас с небес." 
Hebrews12:26 Когда Бог говорил в первый раз, то от Его голоса поколебалась земля, теперь Он даёт обещание, говоря: ""Ещё раз сотрясу Я землю и поколеблю также и небо.""" 
Hebrews12:27 Слова ещё раз показывают, что всё сотворённое будет уничтожено, ибо его можно поколебать, чтобы осталось непоколебимое." 
Hebrews12:28 Итак, получая Царство, которое нельзя поколебать, будем же благодарны, чтобы багодарностью этой почитать Бога, как положено, с благоговением и страхом," 
Hebrews12:29 ибо Бог наш - пламень всепожирающий. 
Hebrews13:1 Продолжайте любить друг друга, как братья во Христе." 
Hebrews13:2 Всегда помните о гостеприимстве, ибо поступая так, некоторые оказали гостеприимство ангелам, сами того не ведая." 
Hebrews13:3 Помните о тех, кто в тюрьме, как если бы вы были их товарищами по заключению, и помните о тех, кто терпит страдания, как если бы вы страдали вместе с ними." 
Hebrews13:4 Супружество должно у всех быть в почёте и должно сохраняться в чистоте между супругами, ибо Бог осудит тех, кто предаётся разврату и нарушает супружескую верность." 
Hebrews13:5 Будьте свободны от любви к деньгам, довольствуйтесь тем, что имеете. Ибо Бог сказал: ""Я никогда не покину вас. Никогда не уйду Я от вас.""" 
Hebrews13:6 И потому мы можем сказать с уверенностью: Господь мне помощник. Я не стану бояться, что сделает мне человек?""" 
Hebrews13:7 Помните своих наставников, которые обращались к вам со словом Божьим, и, помня о том, как они закончили свои жизни, следуйте их вере." 
Hebrews13:8 Иисус Христос неизменен вчера, сегодня и вовеки." 
Hebrews13:9 Не увлекайтесь никакими странными учениями. Сердца ваши должны укрепляться благодатью, а не правилами о том, какую пищу есть и какую не есть, ибо они не приносят блага тем, кто их соблюдает." 
Hebrews13:10 У нас есть алтарь, с которого те, кто прислуживает в священном шатре, не имеют права принимать пищу." 
Hebrews13:11 Первосвященник вносит кровь животных в Святое Святых во искупление грехов, трупы же их сжигают за стенами стана." 
Hebrews13:12 И поэтому Иисус принял страдание за городскими воротами, чтобы Его народ стал святым через Его Кровь." 
Hebrews13:13 Так отправимся же к Нему за городские стены и разделим с Ним поругание. 
Hebrews13:14 Ибо мы не имеем здесь вечного города, но ищем того, который грядёт." 
Hebrews13:15 Так будем через Иисуса приносить Богу жертвенные молитвы, которые исходят из уст, прославляющих имя Его." 
Hebrews13:16 Не забывайте также творить добро и делиться с другими, ибо Богу угодны такие жертвы." 
Hebrews13:17 Слушайтесь ваших наставников и повинуйтесь им. Ибо они соблюдают ваши души, зная, что им предстоит дать в этом отчёт. Повинуйтесь им, чтобы они исполняли свои труды с радостью и не печалились, ибо это не будет вам на пользу." 
Hebrews13:18 Молитесь за нас. Мы уверены, что наша совесть чиста, и хотим во всём поступать правильно." 
Hebrews13:19 Прошу вас, молитесь, чтобы Бог поскорее послал меня к вам обратно, ибо это моё самое сильное желание." 
Hebrews13:20 Так пусть же Бог мира, воскресивший из мёртвых Великого Пастыря овец Своих, нашего Господа Иисуса, через Кровь вечного соглашения, дарует вам всё доброе, чтобы вы исполнили волю Его!" 
Hebrews13:21 И пусть Он совершит в нас через Иисуса Христа то, что угодно Ему, Христу же да будет слава вечная. Аминь." 
Hebrews13:22 Братья и сёстры, я прошу вас с терпением выслушать эти слова ободрения, ибо это письмо не очень длинное." 
Hebrews13:23 Хочу, чтобы вы знали, что брата нашего Тимофея выпустили на свободу. Если он вскоре придёт ко мне, мы оба придём повидаться с вами." 
Hebrews13:24 Передавайте приветы всем вашим наставникам и всем людям Божьим. Те, кто находится в Италии, все шлют вам привет." 
Hebrews13:25 Благодать Божья со всеми вами. 
James1:1 От Иакова, раба Божьего, и Господа Иисуса Христа всем людям Божьим, рассеянным по миру, приветствия! поклон!" 
James1:2 Братья мои, с великой радостью принимайте всякие испытания," 
James1:3 зная, что ваша вера, пройдя через испытание, порождает терпение." 
James1:4 И это терпение должно оказать своё действие, так что вы достигнете совершенства и полноты, и не будет в вас изъяна." 
James1:5 Если у кого-то из вас недостаточно мудрости, то он должен испросить у Бога, Который щедро дарует людям и не ищет недостатков, и Бог даст ему." 
James1:6 Но просить вы должны с верою, без всякого сомнения, ибо сомневающийся подобен морской волне, гонимой ветром и колеблемой." 
James1:7 Сомневающийся думает о двух разных вещах одновременно и непостоянен в своих поступках. 
James1:8 Такой человек не должен думать, что получит от Господа что-либо." 
James1:9 Брат, который в нужде, должен гордиться тем, что Бог дал ему богатство духовное." 
James1:10 Богатый же должен гордиться тем, что Бог послал ему смирение, ибо он исчезнет, подобно дикому цветку." 
James1:11 Солнце восходит, наступает палящий зной, и цветок увядает от зноя, лепестки его опадают, и погибает красота его. Так же и богатые исчезнут со всеми делами своими." 
James1:12 Блажен, кто подвергается испытаниям, ибо, пройдя через них, он получит венец жизни вечной, обещанной Богом тем, кто любит Его." 
James1:13 Никто из подвергаемых искушению не должен говорить: Это искушение послано Богом, ибо Бог не имеет ничего общего со злом и никого не искушает." 
James1:14 Но каждого искушают его же собственные желания, которые завлекают его и держат в плену." 
James1:15 Желание подобно женщине, которая зачала грех и породила его, грех же, когда утвердится, порождает смерть." 
James1:16 Так не позволяйте же себе обманываться, мои возлюбленные братья." 
James1:17 Всякий добрый и совершенный дар приходит свыше, от Отца, Создавшего свет небесный. Бог постоянен и неизменен." 
James1:18 Он решил сделать нас Своими детьми через истинное послание, чтобы мы стали самыми важными среди всех Его созданий." 
James1:19 Возлюбленные братья, всегда стремитесь больше слушать, чем говорить, и не поддавайтесь гневу с лёгкостью," 
James1:20 ибо гнев людской мешает жить праведно, как это угодно Богу." 
James1:21 Так отрекитесь же от всякой нечистоты и зла вокруг и примите с кротостью учение Божье, насаждаемое в сердца ваши, ибо оно может спасти ваши души." 
James1:22 Поступайте согласно учению Божьему, а не просто внимайте ему бесцельно, ибо если вы только слушаете, то обманываете себя." 
James1:23 Если кто-то только внимает учению Божьему, но не следует ему, то уподобляется тому, кто рассматривает своё лицо в зеркале:" 
James1:24 увидит себя, отойдёт и забудет тотчас, как выглядит." 
James1:25 А кто внимательно изучает совершенный закон Божий, приносящий свободу людям, и ведёт себя согласно ему, применяя его на деле, а не забывает, выслушав, тот блажен будет в своих поступках." 
James1:26 Если кто-то считает себя благочестивым, но не обуздывает своего языка, то он лишь обманывает себя, и всё его благочестие ничего не стоит." 
James1:27 Истинное же благочестие, угодное Богу, ничем не запятнанное и чистое перед Богом и Отцом, выражается в заботе о вдовах и сиротах, нуждающихся в помощи, и в сохранении себя неосквернённым от мира." 
James2:1 Братья мои, не сочетайте веру в нашего славного Господа Иисуса Христа с лицеприятием." 
James2:2 Допустим, пришёл на ваше собрание человек в роскошной одежде и с золотым перстнем, пришёл также и бедняк в ветхой одежде." 
James2:3 Вы оказываете особое внимание тому человеку, на котором роскошная одежда, и говорите: ""Садись вот здесь, на одно из хороших мест"". Бедняку же говорите вы: ""Стань вон там"" или ""Садись у ног моих""." 
James2:4 Что же вы делаете? Вы отдаёте одним предпочтение перед другими и, побуждаемые неправедными мыслями, решаете, кто лучше." 
James2:5 Послушайте, возлюбленные братья мои! Разве не избрал Бог тех, кто беден в глазах мира, чтобы сделать их богатыми в вере, наследниками Царства, которое обещал Он тем, кто любит Его?" 
James2:6 Вы же презираете бедняков! Разве не богачи угнетают вас, и разве не они водят вас по судам?" 
James2:7 Разве не они хулят доброе имя Христа, которое вам было дано?" 
James2:8 Если вы на самом деле придерживаетесь закона царского, указанного в Писаниях: ""Возлюби ближнего, как самого себя"", то вы поступаете правильно." 
James2:9 Но если вы проявляете лицеприятие, то впадаете в грех и будете осуждены как нарушители закона." 
James2:10 Ибо тот, кто соблюдает закон в целом, но споткнётся пусть даже на чём-то одном, виновен в нарушении закона в целом." 
James2:11 Ибо Бог, сказавший: ""Не прелюбодействуй"", сказал также: ""Не убей"". И потому, если ты не прелюбодействуешь, но совершишь убийство, то станешь нарушителем закона." 
James2:12 Говори и поступай, как человек, который будет судим по закону, дающему свободу." 
James2:13 Ибо суд Божий будет безжалостен к тому, кто не знал милосердия. Милосердие же торжествует над судом!" 
James2:14 Братья мои, какой прок, если кто-то скажет, что верует, если он не совершает добрых дел? Ведь такая вера не спасёт его, не так ли?" 
James2:15 Если брат или сестра нуждается в одежде или пище, и кто-то из вас скажет им:" 
James2:16 Ступай с миром. Живи в тепле и сытости!, но не даст им того, в чём они нуждаются, какой же от этого прок?" 
James2:17 Так и вера, если не сопровождается достойными делами, то сама по себе она мертва." 
James2:18 Но кто-то может сказать: У тебя вера, а у меня дела! Покажи мне твою веру. Она ни в чём не проявляется! Я же покажу тебе мою веру, которая видна в моих делах!""" 
James2:19 Ты веришь в то, что Бог - един? Хорошо! Даже бесы верят в это и содрогаются." 
James2:20 Глупец! Ты хочешь доказательств, что вера без дел бесполезна?" 
James2:21 Разве не был оправдан наш предок Авраам своими делами, когда возложил своего сына Исаака на алтарь?" 
James2:22 Как видишь, его вера сопровождалась делами, и она стала совершенной благодаря его добрым делам." 
James2:23 И так исполнилось Писание, в котором сказано: ""Авраам верил в Бога, и вера его вменилась ему в праведность"". Потому он был назван ""другом Божьим""." 
James2:24 Вы видите, что человека оправдывают перед Богом его дела, а не одна только вера." 
James2:25 Точно так же разве не была блудница. Раав оправдана перед Богом, когда приютила посланцев и помогла им скрыться по другой дороге?" 
James2:26 И потому, как тело мертво без духа, так и вера без дел мертва." 
James3:1 Братья мои, пусть лишь немногие из вас станут учителями. Вы знаете, что мы, те, кто учим, судимы будем строже." 
James3:2 Я говорю это, ибо все мы часто грешим. И тот, кто не грешит в речах своих, то он совершенный человек, умеющий обуздывать своё тело." 
James3:3 Мы вкладываем удила в рот лошадям, чтобы они слушались нас, и мы могли управлять их телами." 
James3:4 Вот и суда морские, хотя и велики, и их носят сильные ветры, но управляются небольшим кормилом и движутся, куда пожелает кормчий." 
James3:5 Так и язык, хотя он и малая часть тела, но может похвалиться великими делами. Крохотное пламя может поджечь большой лес." 
James3:6 Да, язык - пламя, он несёт в себе самое большое зло по сравнению с другими членами нашего тела. Он оскверняет всё тело и сжигает саму нашу жизнь. Его же воспламеняет адский огонь." 
James3:7 Человек может приручить, и приручил разного рода животных, птиц, пресмыкающихся и морских животных." 
James3:8 Но никто не может укротить язык: он неуёмен, злобен и полон смертельного яда." 
James3:9 Им мы восхваляем Господа и Отца нашего, и им же проклинаем людей, созданных по образу Божьему." 
James3:10 Из одних и тех же уст исходят благословения и проклятия. Братья мои, этого не должно быть." 
James3:11 Разве могут ручьи пресной и солёной воды бить из одного источника? 
James3:12 Братья мои, разве может смоковница плодоносить маслинами, и разве может виноградная лоза плодоносить смоквами? И солёный ручей не может источать пресную воду." 
James3:13 Есть ли среди вас кто-нибудь, кто воистину мудр и всё понимает? Если есть такой, то он должен доказать свою мудрость праведной жизнью, должен совершать добрые дела со смирением." 
James3:14 Но если в сердцах ваших живёт горькая зависть и корыстное себялюбие, то у вас нет повода похваляться. Ваша похвальба будет ложью, прикрывающей истину." 
James3:15 Такая мудрость не приходит свыше, она мирская, недуховная и исходит от дьявола," 
James3:16 ибо там, где есть зависть и себялюбие, там и беспорядок и всякое зло." 
James3:17 Мудрость же, исходящая свыше, прежде всего, чиста, мирна, добра, кротка, полна милосердия и добрых плодов, беспристрастна и искренна." 
James3:18 Плоды праведности соберут те, кто мирно трудится, чтобы достичь мира." 
James4:1 Что вызывает ссоры и распри между вами? Разве они не возникают от страстей, постоянно бушующих в вас?" 
James4:2 Вы желаете чего-то, но не получаете и потому убиваете и завидуете другим. Но всё равно не можете получить то, чего хотите, и потому препираетесь и ссоритесь. Вы не получаете то, чего хотите, потому что не просите Бога." 
James4:3 Когда же просите, то не получаете, потому что просите из неправедных побуждений, лишь для того, чтобы воспользоваться всем, что получите, ради собственного удовольствия." 
James4:4 Неверные, разве вы не знаете, что любить суетный мир всё равно, что враждовать с Богом? Тот, кто хочет быть в дружбе с суетным миром, становится врагом Божьим." 
James4:5 Или вы считаете, что в Писании напрасно сказано: ""Дух, что Он вселил в нас, желает, чтобы мы принадлежали только Ему""." 
James4:6 Но Он показал нам ещё большую благодать. Вот почему сказано в Писании: Бог против гордецов, но оказывает благодать Свою униженным""." 
James4:7 А посему вручите себя Богу. Противьтесь дьяволу, и он убежит от вас." 
James4:8 Приблизьтесь к Богу, и Он приблизится к вам. Омойте руки, грешники, очистите сердца, неверные!" 
James4:9 Скорбите, сокрушайтесь и стенайте! Пусть смех ваш станет печалью, а радость обратится горестью!" 
James4:10 Смиритесь перед Господом, и Он возвысит вас." 
James4:11 Братья, перестаньте хулить друг друга. Кто хулит брата своего или осуждает его, хулит и осуждает закон. А если ты осуждаешь закон, то ты не исполнитель закона, а судья." 
James4:12 Есть лишь один законодатель и Судья, Тот, Кто может спасти или погубить. Так кто же ты, что судишь ближнего своего?" 
James4:13 Теперь послушайте вы, говорящие: ""Сегодня или завтра мы отправимся в такой-то город и проведём там год, будем торговать и получим большую прибыль""." 
James4:14 Ведь вы не ведаете даже, что случится завтра, ибо подобны туману, являющемуся ненадолго, а потом исчезающему." 
James4:15 Вместо того вы должны всегда говорить: Если будет на то воля Господня, то мы будем живы и сделаем то или другое""." 
James4:16 Вы же лишь заноситесь и тщеславитесь. Всякое такое тщеславие - зло! 
James4:17 А потому, если вы знаете, как поступить правильно, но не поступаете так, то повинны в грехе." 
James5:1 Послушайте вы, богачи! Скорбите и рыдайте, ибо на вас надвигаются несчастья." 
James5:2 Ваше богатство сгинуло, одежды ваши изъедены молью." 
James5:3 Ваше золото и серебро заржавело! Эта ржавчина будет свидетельством против вас и пожрёт вашу плоть, подобно огню. Вы скопили сокровища свои в эти дни последние!" 
James5:4 Работники, трудившиеся у вас на полях, собрали для вас урожай, вы же им не заплатили. И теперь они взывают громко, и вопли их достигли слуха Господа воинства небесного." 
James5:5 Вы ублажали себя, ведя на земле жизнь, полную роскоши. Вы раскормили себя настолько, что стали подобны животным, готовым к закланию." 
James5:6 Вы осудили и убили невинных, и они не сопротивлялись вам." 
James5:7 Имейте же терпение, братья, до дня пришествия Господа. Помните, что земледелец дожидается драгоценного урожая с земли своей. Он дожидается терпеливо, до тех пор пока не пойдут осенние и весенние дожди." 
James5:8 Вы тоже должны терпеливо дожидаться. Не оставляйте надежды, ибо близко второе пришествие Господа." 
James5:9 Братья, не жалуйтесь больше друг на друга, чтобы не быть осужденными. Судья уже стоит у дверей." 
James5:10 Братья, берите пример в страдании и долготерпении с пророков, говоривших от имени Господа." 
James5:11 Помните, что мы называем их блаженными, потому что они терпели. Вы слышали о терпении Иова и знаете о том, чем это кончилось по воле Господа; ведь Господь милосерден и сострадателен." 
James5:12 И прежде всего, братья мои, прекратите клясться небом и землёй, а также любыми другими клятвами. Ваше ""Да"" должно быть ""Да"", а ваше ""Нет"" должно быть ""Нет"", чтобы Бог не осудил вас." 
James5:13 В беде ли кто из вас? Пусть молится. Счастлив ли кто из вас? Пусть поёт песни хвалебные. 
James5:14 Болен ли кто из вас? Пусть призовёт старейшин церкви, чтобы они помолились за него и помазали его елеем во имя Господне." 
James5:15 Молитва, возносимая с верою, возвратит здоровье больному, ибо Господь исцелит его. Если же он согрешил, то Бог простит его." 
James5:16 Так исповедуйтесь же в грехах своих друг перед другом и молитесь друг за друга, чтобы исцелиться. Молитва праведника имеет большую силу." 
James5:17 Илия был таким же человеком, как и мы все. Он горячо помолился, чтобы не было дождя, и в той земле не шёл дождь три года и шесть месяцев." 
James5:18 Потом он снова помолился, и небо послало дождь, и земля принесла урожай." 
James5:19 Братья мои, если кто из вас отойдёт от истины, а другой вернёт его в лоно истины," 
James5:20 то пусть тот, другой, знает, что всякий, кто вернёт грешника с пути неправедного, спасёт душу грешника от вечной смерти и заслужит прощение многих грехов." 
1Peter1:1 Пётр, апостол Иисуса Христа, обращается к избранникам Божьим, пришельцам в мире этом, рассеянным по Понту, Галатии, Каппадокии, Азии и Вифинии." 
1Peter1:2 По замыслу Бога Отца в далёком прошлом вы были избраны через освящение Духом и стали Его святым народом, благодаря Духу. Вы были избраны стать послушными Ему и очиститься через окропление Кровью Христовой. Благодать вам и мир да умножатся!" 
1Peter1:3 Благословен да будет Бог, Отец Господа нашего Иисуса Христа. В великой Своей милости Он даровал нам второе рождение, чтобы мы обрели живую надежду с воскресением Иисуса Христа из мёртвых," 
1Peter1:4 чтобы у нас было наследие, сохраняемое Богом для Своего народа. Оно сохраняется для вас на небесах, где не может оно ни истлеть, ни разрушиться, ни увянуть." 
1Peter1:5 Вы, кто благодаря своей вере защищён силой Божьей, обретёте спасение, которое откроется перед концом времени." 
1Peter1:6 Вы радуетесь этому, хотя и неизбежно, что некоторое время вы будете опечалены различными испытаниями." 
1Peter1:7 Они необходимы, ибо ваша вера ценнее золота (которое тленно и неподдельность которого огнём проверяется), пройдя испытания, заслужит почёт, славу и похвалу, когда явится Иисус Христос." 
1Peter1:8 Хотя вы Его и не видели, вы всё же любите Его. Хотя сейчас вы и не можете видеть Его, вы всё же верите в Него, и радуетесь невыразимой радостью." 
1Peter1:9 И дар желанный, спасение душ ваших, изливается на вас за веру вашу." 
1Peter1:10 Что касается спасения, то пророки, пророчествовавшие о той благодати, что будет вам оказана, искали трудолюбиво и расспрашивали терпеливо," 
1Peter1:11 чтобы узнать, о каком времени и каких обстоятельствах вещал Дух Христов через них, когда свидетельствовал о страданиях Христовых и о славе Его после этих страданий." 
1Peter1:12 Им стало известно, что не себе служили они, а вам, когда говорили о том, что теперь объявлено вам через тех, кто благовествовал вам Духом Святым, посланным с небес. Даже ангелы томятся желанием узнать обо всём этом." 
1Peter1:13 Так побудите же разум свой для служения и держите себя в узде. Возложите надежды свои на благодать, которая будет оказана вам, когда явится Иисус Христос." 
1Peter1:14 Подобно послушным детям, перестаньте жить по своим неблагочестивым желаниям, которые были у вас раньше, когда вы были невежественны." 
1Peter1:15 Но будьте святы в поведении, как Бог, призвавший вас." 
1Peter1:16 Сказано в Писании: Будьте святы, ибо Я свят""." 
1Peter1:17 И если вы называете Его Отцом, беспристрастно судящим людей по их поступкам, то живите в благоговейном страхе, пока находитесь здесь, на земле." 
1Peter1:18 Вы знаете, что были искуплены от суеты жизни, унаследованной от предков, не чем-то тленным, как золото или серебро," 
1Peter1:19 а драгоценной Кровью Христовой, подобной крови чистого и непорочного ягнёнка." 
1Peter1:20 Он был избран до основания мира, но явился в эти последние дни лишь ради вас." 
1Peter1:21 Благодаря Ему вы уверовали в Бога, воскресившего Его из мёртвых и осиявшего Его славой. И потому вера и надежда ваша в Боге." 
1Peter1:22 Теперь, когда вы очистили души через повиновение истине, чтобы показать истинную братскую любовь, вмените себе в правило любить друг друга горячо и от чистого сердца." 
1Peter1:23 Вы возродились не от семени тленного, а от слова Божьего, которое живёт и будет жить вечно." 
1Peter1:24 И потому, ""Все люди подобны траве, и слава их подобна цветку в траве. Трава высыхает, и цветок увядает," 
1Peter1:25 Слово же Божье - вечно. Такое слово спасения проповедовали вам. 
1Peter2:1 Чтобы избавиться от всякого зла, обмана, лицемерия, зависти и клеветы," 
1Peter2:2 вы должны, подобно новорождённым, стремиться к чистому молоку духовному, чтобы расти и быть спасёнными," 
1Peter2:3 ибо вы вкусили, как от благости Господней." 
1Peter2:4 Придите же к Нему, камню живому, отвергнутому людьми, но драгоценному и избранному Богом." 
1Peter2:5 Вы также подобны камням живым. Так дайте же Богу использовать себя в сооружении храма духовного, где вы будете священными служителями, чьим долгом будет приносить жертвы духовные, угодные Богу, через Иисуса Христа." 
1Peter2:6 В Писании сказано: Смотри же, выбрал Я драгоценный камень краеугольный, и положил Его в Сионе. Верующий в Того, Кто и есть этот камень, никогда не устыдится""." 
1Peter2:7 Ценен Он для вас, верующих, но для тех, кто не верит, Он - ""Камень, отвергнутый строителями, который стал краеугольным""." 
1Peter2:8 И ещё: Этот камень - камень преткновения, камень, наткнувшись на который, люди падают"". Люди спотыкаются, ибо не повинуются слову Божьему, и такова судьба их." 
1Peter2:9 Вы же народ избранный, священнослужители царские, святой народ, принадлежащий Богу, которому назначил Он объявить о деяниях чудесных, и который вывел Он из тьмы на свет Свой чудесный." 
1Peter2:10 Когда-то вы не были людьми Божьими, теперь же вы люди Божьи. Когда-то вам не оказывали милости, теперь же оказана вам милость Божья." 
1Peter2:11 Дорогие друзья! Я взываю к вам, как к путникам и пришельцам, чтобы вы чуждались страстей плотских, враждующих с вашей душой." 
1Peter2:12 Язычники, среди которых вы живёте, могут обвинить вас в том, что вы поступаете неправедно. Так живите же так, чтобы, наблюдая ваши добрые поступки, язычники восславили Бога в день пришествия." 
1Peter2:13 Склоняйтесь перед всеми властями человеческими ради Господа. Склоняйтесь перед царём," 
1Peter2:14 верховной властью, и перед правителями, им посланными, чтобы были наказаны те, кто творит недоброе и восхвалены те, кто творит добро." 
1Peter2:15 Ибо воля Божья в том, чтобы, творя добро, вы заставляли умолкать невежественную болтовню глупых людей." 
1Peter2:16 Живите свободно, но не позволяйте свободе становиться прикрытием для зла. Живите, как подобает слугам Божьим." 
1Peter2:17 Относитесь с уважением ко всем, любите братьев своих, перед Богом в страхе благоговейте, почитайте царя." 
1Peter2:18 Рабы, покоряйтесь хозяевам своим со всем уважением, и не только тем, кто добр и сострадателен, но и тем, кто суров." 
1Peter2:19 Угодно Богу, если кто переносит страдание, хотя он и не сделал ничего дурного, и принимает его, помышляя о Боге." 
1Peter2:20 Ведь какая заслуга в том, что ты пострадаешь, если тебя накажут за то, что ты провинился? Но если ты пострадаешь за добрый поступок, то это угодно Богу." 
1Peter2:21 К этому призывает вас Бог, ибо Христос пострадал ради вас и явил пример для вас, чтобы вы следовали по Его стопам." 
1Peter2:22 Он не согрешил, и не было обмана на устах Его""." 
1Peter2:23 Когда оскорбляли Его, Он не отвечал оскорблениями. Когда Он страдал, то не угрожал никому, а доверился Богу, Тому, Кто судит справедливо." 
1Peter2:24 Телом Своим вознёс Он грехи наши на крест, чтобы мы умерли для греха и жили праведно. Раной Его исцелены вы," 
1Peter2:25 ибо бродили, подобно овцам заблудшим, теперь же, возвратились к Пастуху и Хранителю душ ваших." 
1Peter3:1 Вы же, жёны, также покоряйтесь мужьям вашим. И тогда, если некоторые мужья не будут послушны Богу, то без слов убедите их уверовать, подавая им пример своим поведением," 
1Peter3:2 ибо они увидят, как безупречно и почтительно вы ведёте себя." 
1Peter3:3 Пусть красота ваша будет не внешней, происходящей от пышных причёсок, золотых украшений и красивых нарядов," 
1Peter3:4 а внутренней, исходящей от сердца, и неувядаемой, красотой мягкого и спокойного нрава, который ценен в глазах Бога." 
1Peter3:5 Ибо именно так украшали себя в прошлые времена святые женщины, чьи надежды были устремлены к Богу. Они покорялись мужьям своим," 
1Peter3:6 подобно Сарре, слушавшейся Авраама и называвшей его господином. Вы - дочери её, если поступаете добродетельно и не имеете страха." 
1Peter3:7 Вы же, мужья, также относитесь к своим жёнам с пониманием. Обращайтесь с ними почтительно, как с более слабыми, которые вместе с вами унаследуют дар жизни от Бога, и тогда ничто не будет препятствовать молитвам вашим." 
1Peter3:8 Итак, все вы должны быть единомышленниками, сочувствующими, любящими братьев и сестёр своих, сострадательными и скромными." 
1Peter3:9 Не воздавайте злом за зло и оскорблением за оскорбление, наоборот, воздавайте тем, что просите у Бога благословить этого человека, ибо вы призваны Богом так поступать, чтобы унаследовать благословение Божье." 
1Peter3:10 Кто наслаждается жизнью и хочет видеть добрые времена, должен удерживать свой язык от злоречия, уста свои - от лжи." 
1Peter3:11 Он должен сторониться зла и творить добро, искать мира и стремиться к нему." 
1Peter3:12 Ибо взор Господень на тех, кто праведен, и слух Его открыт их молитвам. Но от тех, кто творит зло, Господь отворачивает Свой лик""." 
1Peter3:13 И кто может повредить вам, если вы ревностно стремитесь творить добро?" 
1Peter3:14 Но даже если вам придётся пострадать за праведные поступки, то вы блаженны. ""Так не бойтесь же их, и не позволяйте себе устрашиться""." 
1Peter3:15 В сердцах ваших почитайте Христа как Господа и будьте всегда готовы дать ответ тем, кто спросит вас о причине этой надежды, которая есть у всех вас," 
1Peter3:16 но делайте это мягко и с уважением. Сохраняйте свою совесть чистой, чтобы, когда оскорбляют вас, устыдились бы те, кто порочит доброе поведение ваше во Христе," 
1Peter3:17 ибо лучше пострадать за поступок праведный, если на то есть воля Божья, чем за неправедный." 
1Peter3:18 Потому что сам Христос также умер за грехи наши раз и навсегда, Праведник за неправедных, чтобы привести вас к Богу. Тело Его было предано смерти, Дух же Его был возвращён к жизни," 
1Peter3:19 в котором Он пошёл и провозгласил находящимся в темнице духам," 
1Peter3:20 ослушавшимся Бога в далёком прошлом, во времена Ноя. Но Бог терпеливо ждал, пока будет построен ковчег. Лишь немногие попали в него, всего восемь человек, и они спаслись по воде." 
1Peter3:21 Эта вода есть образ крещения, которое и сегодня спасает вас. Крещение - это не омовение тела от грязи, а просьба к Богу о чистой совести. Всё это приходит через воскресение Иисуса Христа," 
1Peter3:22 Который пребывает по правую руку от Бога, вознёсшись на небеса, и вместе с ангелами, все власти и силы склонились перед Ним." 
1Peter4:1 Христос претерпел телесные страдания, так укрепите же и вы дух свой такими же мыслями, какие были у Христа. Я говорю это, ибо, кто испытывает телесные страдания, перестаёт грешить." 
1Peter4:2 Укрепите же себя, чтобы посвятить остаток земной жизни не тому, чтобы следовать страстям человеческим, а исполнению воли Божьей." 
1Peter4:3 Ибо вы уже провели достаточно времени, поступая, как язычники, погрязая в разврате, похоти, пьянстве, оргиях, разгуле и в презренном идолопоклонстве." 
1Peter4:4 Теперь же язычники удивляются, что вы не окунаетесь вместе с ними в такой же поток разгульной жизни, и клевещут на вас." 
1Peter4:5 Они дадут отчёт в поведении своём Тому, Кто готов судить и живых, и мёртвых." 
1Peter4:6 Ибо благовестие проповедовали тем, кто сейчас мёртв, так что хотя они осуждены на смерть телесную, духом будут они жить вечно, подобно Богу." 
1Peter4:7 Приближается время, когда наступает конец всему. Так будьте же благоразумны, проявляйте самообладание в помощь молитвам своим" 
1Peter4:8 и, прежде всего, сохраняйте непреходящую любовь друг к другу, ибо любовь покрывает множество грехов." 
1Peter4:9 Оказывайте гостеприимство друг другу без ропота. 
1Peter4:10 Каждый из вас должен использовать полученный им от Бога дар, как хороший правитель, чтобы послужить другому:" 
1Peter4:11 кто говорит, пусть говорит словами Божьими; кто служит, пусть служит в полную силу, которую дал ему Бог, чтобы всем этим принести славу Богу через Иисуса Христа. Слава Ему и сила во веки веков. Аминь." 
1Peter4:12 Дорогие друзья, не удивляйтесь тем тяжким страданиям, которыми испытывают вас, как будто с вами происходит что-то странное." 
1Peter4:13 Ликуйте, ибо вы приобщаетесь к страданиям Христовым, чтобы возрадоваться, когда откроется Его слава." 
1Peter4:14 Если вы терпите поношения ради имени Христова, то блаженны вы, ибо снизошёл на вас славный Дух Божий." 
1Peter4:15 Пусть никто из вас не пострадает, как убийца, вор, злоумышленник или как посягающий на чужое." 
1Peter4:16 Но если он пострадает, потому что христианин, то пусть не стыдится, а восславит Бога за то, что носит это имя." 
1Peter4:17 Ибо настало время суда для семьи Божьей. И если начнётся он с нас, то что же станет с теми, кто не повиновался благой вести Божьей?" 
1Peter4:18 И если трудно праведнику спастись, то что же будет с нечестивцем и грешником?""" 
1Peter4:19 И потому те, кто страдает, зная, что на это есть воля Божья, должны вручить себя верному Создателю и продолжать творить добро." 
1Peter5:1 Теперь хочу я обратиться к вашим старейшинам, сам будучи старшим и свидетелем страданий Христовых, кто разделит грядущую славу, которая откроется:" 
1Peter5:2 пасите стадо Божье, доверенное вам, и надзирайте за ним не потому, что вынуждены делать это, а с охотою, ибо это угодно Богу. Трудитесь не из жадности к деньгам, а потому, что стремитесь к служению," 
1Peter5:3 и не уподобляйтесь тиранам над теми, кто поручен заботам вашим. Наоборот, будьте примером своей пастве." 
1Peter5:4 Когда явится Пастырь Верховный, тогда вы обретёте славный венец, который не увянет никогда." 
1Peter5:5 Вы же, младшие, подчиняйтесь старшим и относитесь со смирением друг к другу, ибо ""Бог против гордецов и показывает милость Свою смиренным""." 
1Peter5:6 А потому смиритесь под всемогущей рукой Божьей, чтобы Он возвысил вас в должное время." 
1Peter5:7 Несите к Нему все заботы свои, ибо Он печётся о вас." 
1Peter5:8 Будьте благоразумны, будьте бдительны: враг ваш, дьявол, подобно льву рычащему, рыщет вокруг, ища, кого бы пожрать." 
1Peter5:9 Противьтесь ему, будьте тверды в вере, ибо вы знаете, что через такие же страдания проходят ваши братья и сестры по всему миру." 
1Peter5:10 Но Бог, источник всей благости, призвавший вас разделить с Ним вечную славу во Христе, после того как вы пострадали короткое время, Сам укрепит вас и восстановит вашу силу и стойкость." 
1Peter5:11 Сила Его извечна! Аминь. 
1Peter5:12 С помощью Силуана, которого я считаю преданным братом, я написал вам это краткое письмо, чтобы ободрить вас и подтвердить, что это истинная милость Божья. Стойте же твёрдо на этом." 
1Peter5:13 Церковь вавилонская, также избранная Богом, как и вы, приветствует вас, а также и Марк, сын мой." 
1Peter5:14 Приветствуйте друг друга поцелуем любви. Мир вам всем, кто во Христе." 
2Peter1:1 От Симона Петра, слуги и апостола Иисуса Христа, к тем, кто, как и мы, получил драгоценную веру, ибо наш Бог и Спаситель Иисус Христос справедлив:" 
2Peter1:2 да приумножится мир и благодать вам Божья, ибо воистину постигли вы Бога и Господа нашего Иисуса." 
2Peter1:3 Всё, что нужно для того, чтобы жить и служить Богу, дано нам божественной властью Иисуса, ибо мы знаем Того, Кто воззвал к нам Своей славой и добродетелью," 
2Peter1:4 через которые Он принёс нам величайшие и драгоценные дары, которые обещал нам, чтобы через них вы уподобились самому Богу, приобщились Божественного и избежали погибели, царящей в мире из-за низких желаний человеческих." 
2Peter1:5 И по этой причине прилагайте все усилия, чтобы быть добродетельными в своей вере, обрести знание в добродетели своей," 
2Peter1:6 проявлять воздержанность в знании, терпение в воздержанности, благочестие в терпении," 
2Peter1:7 братскую привязанность в благочестии и любовь в братской привязанности. 
2Peter1:8 Ибо, если эти качества есть у вас и если они возрастают, то они сделают вас деятельными и созидательными и приведут к полному познанию Господа нашего Иисуса Христа." 
2Peter1:9 Тот же, кто не обладает этими качествами, настолько слаб зрением, что не видит ничего, и позабыл, что был очищен от своих прошлых грехов." 
2Peter1:10 Посему, братья, ещё более стремитесь к тому, чтобы показать, что вы действительно призваны и избраны Богом, ибо если вы поступаете так, то никогда не споткнётесь и не падёте." 
2Peter1:11 Так вы будете желанными в вечном царстве Господа нашего и Спасителя - Иисуса Христа. 
2Peter1:12 По этой причине я всегда напоминаю вам об этом, хотя вы то уже знаете и утвердились в истине, которая дошла до вас." 
2Peter1:13 Я считаю правильным, пока ещё живу в этом обличий, пробуждать вас этими напоминаниями," 
2Peter1:14 ибо знаю, что вскоре покину тело своё, как открыл мне Господь наш Иисус Христос." 
2Peter1:15 И я сделаю всё, что в моих силах, чтобы после того, как покину я вас, вы помнили обо всём этом." 
2Peter1:16 Ибо мы не на хитроумные россказни полагались, когда поведали вам о пришествии Господа нашего Иисуса Христа: сами мы были свидетелями величия Его." 
2Peter1:17 Ибо Он обрёл честь и славу от Бога Отца, когда дошёл до Него этот голос, голос Славы Высшей: ""Вот Сын Мой Возлюбленный, к Нему благоволю Я""." 
2Peter1:18 Мы слышали этот голос, раздавшийся с небес, когда были с Ним на Святой Горе." 
2Peter1:19 И это делает ещё более достоверными для нас послания пророков. Вы правильно придаёте им значение, ибо они подобны свету, сияющему во тьме, перед тем как настанет день и утренняя звезда воссияет в сердцах ваших." 
2Peter1:20 Прежде всего вы должны понять: ни одно пророчество в Писании не исходит из измышлений пророков," 
2Peter1:21 ибо пророчество никогда не рождалось из того, что хотел человек сказать, а люди высказывали послания Божьи, движимые Духом Святым." 
2Peter2:1 Однако, были среди людей Божьих и лжепророки, как и среди вас будут лженаставники. Они будут высказывать пагубные мнения и отрицать Господа, Кто купил им свободу. Тем самым они навлекут на себя самих погибель." 
2Peter2:2 И многие будут подражать им в вожделениях своих, из-за них оклеветан будет путь истинный." 
2Peter2:3 В жадности своей они будут наживаться на вас через свои выдуманные учения. Погибель их неизбежна, ибо Бог давно осудил их." 
2Peter2:4 Ибо Бог не пощадил ангелов, которые грешили, и сослал их в подземелья Тартара, чтоб они оставались там до суда." 
2Peter2:5 Он не пощадил древнего мира, но защитил Ноя, который проповедовал праведную жизнь и был спасён вместе с семью, когда Он наслал потоп на мир, полный неблагочестия." 
2Peter2:6 Он осудил на разрушение города Содом и Гоморру, обратя их в пепел и сделав примером того, что случится с нечестивыми." 
2Peter2:7 Но Бог спас Лота, доброго человека, которого мучило бесстыдное поведение беззаконных." 
2Peter2:8 Этот добрый человек, живя среди них день за днём, чувствовал, что его праведная душа изнывает от беззаконных поступков." 
2Peter2:9 Знает Господь, как уберечь благочестивых от испытаний, и как сохранить неблагочестивых для испытаний до судного дня," 
2Peter2:10 особенно тех, кто повинуется развратным страстям своей греховной натуры и не признаёт воли Божьей. Они хвастливы и упрямы, не боятся поносить славных ангелов," 
2Peter2:11 хотя ангелы, превосходящие людей силой и мощью, не клевещут на этих лженаставников перед Господом!" 
2Peter2:12 Эти лженаставники поносят то, в чём невежественны. Они подобны неразумным животным, которые повинуются природе и рождены для того, чтобы их поймали или убили. И подобно этим животным, они также будут уничтожены." 
2Peter2:13 Им воздается злом за зло, которое они причинили. Их представление об удовольствиях - повседневная роскошь. Они подобны скверне среди вас и предаются обманным удовольствиям, когда присоединяются к вам на ваших празднествах." 
2Peter2:14 При виде женщины они думают только о прелюбодеянии, и не могут удержаться от такого греха, и склоняют к греху людей нестойких; их сердца приучены к стяжательству: они - дети проклятия." 
2Peter2:15 Они сошли с истинного пути и отреклись от него, последовав по пути, избранному Валаамом, сыном Восора, который радовался плате, получаемой за неправедные поступки," 
2Peter2:16 но обличён был в причинённом зле: ослица, не имевшая дара речи, заговорила человеческим голосом и предотвратила безумство пророка." 
2Peter2:17 Эти лженаставники подобны безводным источникам и облакам, гонимым бурей. Для них сохранено место в самой кромешной тьме." 
2Peter2:18 Они похваляются впустую и, взывая к желаниям человеческой греховной натуры, соблазняют тех, кто только начинает отходить от живущих в заблуждении." 
2Peter2:19 Эти лженаставники обещают им свободу, но сами не свободны, ибо рабы пагубных привычек также, как человек - раб того, что подчинило его себе." 
2Peter2:20 И если те люди, кто ушёл от мирской нечистоты, познав Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа, теперь покорены и снова запутались в мирской нечистоте, то их положение ещё хуже, чем прежде." 
2Peter2:21 Ибо для них было бы лучше и вообще не узнать пути истинного, чем узнать его и отречься от святой заповеди, данной им." 
2Peter2:22 О том, что случилось с ними, сказано в пословице: ""Пёс возвращается к своей блевотине"", и ещё: ""Как ни мой свинью, она всегда валяется в грязи""." 
2Peter3:1 Друзья дорогие! Вот уже второе письмо пишу вам. В обоих я старался пробудить ваши честные умы напоминаниями. 
2Peter3:2 Помните слова, сказанные в прошлом святыми пророками, и заповедь нашего Господа и Спасителя, данную вам через апостолов." 
2Peter3:3 Прежде всего вы должны понять, что в последние дни появится немало наглых насмешников, которые будут поступать соответственно своим желаниям" 
2Peter3:4 и станут говорить: Где обещанное второе пришествия Христа? Ибо с самой смерти предков наших всё продолжает идти своим чередом, как и раньше, от начала творения!""." 
2Peter3:5 Но утверждая такое, они забывают, что небо и земля существовали издавна. Земля создана из воды и существует благодаря воде по велению Божьему." 
2Peter3:6 Те же силы действовали, когда в далёком прошлом мир был затоплен водой и разрушен." 
2Peter3:7 Небеса же и земля, которые существуют сейчас, по тому же самому велению сохранены, чтобы быть уничтожены огнём. Сохраняются они до того дня, когда неблагочестивые люди будут осуждены и уничтожены." 
2Peter3:8 Но не забывайте одного, дорогие друзья: с Богом день, словно тысяча лет, а тысяча лет, словно один день." 
2Peter3:9 Господь не откладывает исполнение обещания Своего, как считают некоторые, Он лишь проявляет к вам терпение, ибо не хочет ничьего уничтожения. Наоборот, Он хочет, чтобы все покаялись и перестали грешить." 
2Peter3:10 Но день пришествия Господа подкрадётся неожиданно, словно вор. В этот день с грохотом исчезнут небеса, тела небесные будут уничтожены огнём, а земля вместе со всем, что на ней, будет сожжена." 
2Peter3:11 Так как всё будет разрушено таким образом, то подумайте, какими вам следует быть. Вы должны вести жизнь святую, посвящённую Богу, и совершать благочестивые деяния." 
2Peter3:12 Уповайте на приход дня Божьего и торопите приход его. С приходом его небеса будут уничтожены огнём, и тела небесные расплавятся от жара." 
2Peter3:13 Но, по обещанию Божьему, ожидаем мы новых небес и новой земли, где обитает праведность." 
2Peter3:14 Посему, друзья дорогие, ожидая этого, делайте всё, что в силах ваших, чтобы предстать пред Богом безупречными, незапятнанными и умиротворёнными." 
2Peter3:15 И помните, что терпение Господа нашего означает спасение, как и писал вам наш возлюбленный брат Павел в мудрости своей, дарованной Богом." 
2Peter3:16 В этом письме, как и во всех остальных, он говорит об этом. В этих письмах есть некоторые вещи, которые трудно понять и которые невежественные и нестойкие извращают, как извращают они и другие Писания, навлекая этим на себя погибель." 
2Peter3:17 Итак, друзья любимые, зная это заранее, остерегайтесь, чтобы вас не свели с пути ошибки беззаконных, и смотрите, чтобы вы не отошли от того, на чём твердо стоите." 
2Peter3:18 Но возрастайте в милости Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа и в познании, исходящем от Него. Слава Богу отныне и во веки веков!" 
1John1:1 О том, что было от начала, что мы слышали, что видели своими глазами, за чем наблюдали и что осязали руками, о Слове Жизни мы пишем вам." 
1John1:1 О том, что было от начала, что мы слышали, что видели своими глазами, за чем наблюдали и что осязали руками, о Слове Жизни мы пишем вам." 
1John1:2 Мы видели это, мы свидетели этому, и теперь мы объявляем вам об этой вечной Жизни, которая пришла с Богом Отцом и была показана нам." 
1John1:2 Мы видели это, мы свидетели этому, и теперь мы объявляем вам об этой вечной Жизни, которая пришла с Богом Отцом и была показана нам." 
1John1:3 Мы видели и слышали это, и теперь объявляем об этом и вам, чтобы и вы приобщились. А приобщение наше будет Богу Отцу, и Сыну Его Иисусу Христу." 
1John1:3 Мы видели и слышали это, и теперь объявляем об этом и вам, чтобы и вы приобщились. А приобщение наше будет Богу Отцу, и Сыну Его Иисусу Христу." 
1John1:4 И потому мы пишем вам об этом, чтобы наша радость стала полной." 
1John1:4 И потому мы пишем вам об этом, чтобы наша радость стала полной." 
1John1:5 И вот какое послание, полученное от Бога, мы передаём вам: ""Бог - это свет, и вовсе нет в Нём тьмы""." 
1John1:5 И вот какое послание, полученное от Бога, мы передаём вам: ""Бог - это свет, и вовсе нет в Нём тьмы""." 
1John1:6 И если мы говорим, что приобщились к Нему, но продолжаем жить во тьме, то лжём и не следуем правде." 
1John1:6 И если мы говорим, что приобщились к Нему, но продолжаем жить во тьме, то лжём и не следуем правде." 
1John1:7 Если же мы будем постоянно жить во свете, как Он во свете, то приобщимся друг к другу, и кровь Иисуса, Сына Его, очистит нас от всяческих грехов." 
1John1:7 Если же мы будем постоянно жить во свете, как Он во свете, то приобщимся друг к другу, и кровь Иисуса, Сына Его, очистит нас от всяческих грехов." 
1John1:8 Если мы говорим, что безгрешны, то обманываем себя, и нет в нас истины." 
1John1:8 Если мы говорим, что безгрешны, то обманываем себя, и нет в нас истины." 
1John1:9 Если мы исповедуемся в грехах наших, то Бог, неизменно и со справедливостью, прощает нам грехи и очищает нас от всей неправедности." 
1John1:9 Если мы исповедуемся в грехах наших, то Бог, неизменно и со справедливостью, прощает нам грехи и очищает нас от всей неправедности." 
1John1:10 Если мы говорим, что безгрешны, то превращаем Бога в лжеца и не принимаем Его послание." 
1John1:10 Если мы говорим, что безгрешны, то превращаем Бога в лжеца и не принимаем Его послание." 
1John2:1 Дети мои! Я пишу вам об этом, чтобы вы не совершали греха, но если кто согрешит, то у нас есть заступник перед Отцом, Иисус Христос, Праведник." 
1John2:1 Дети мои! Я пишу вам об этом, чтобы вы не совершали греха, но если кто согрешит, то у нас есть заступник перед Отцом, Иисус Христос, Праведник." 
1John2:2 Он есть та жертва, которая искупает грехи наши, и не только наши, но и всего света." 
1John2:2 Он есть та жертва, которая искупает грехи наши, и не только наши, но и всего света." 
1John2:3 И, таким образом, мы можем быть уверены, что мы воистину познали Бога, если будем исполнять заветы Его." 
1John2:3 И, таким образом, мы можем быть уверены, что мы воистину познали Бога, если будем исполнять заветы Его." 
1John2:4 Тот, кто говорит: ""Я знаю Его!"", но не исполняет заповеди Его, лжёт, и нет в нём правды." 
1John2:4 Тот, кто говорит: ""Я знаю Его!"", но не исполняет заповеди Его, лжёт, и нет в нём правды." 
1John2:5 В том же, кто повинуется учению Божьему, воистину воплощена любовь к Богу. Вот как можем мы удостовериться, что приобщились к Богу:" 
1John2:5 В том же, кто повинуется учению Божьему, воистину воплощена любовь к Богу. Вот как можем мы удостовериться, что приобщились к Богу:" 
1John2:6 кто говорит, что живёт в Боге, должен жить, как жил Иисус." 
1John2:6 кто говорит, что живёт в Боге, должен жить, как жил Иисус." 
1John2:7 Возлюбленные друзья мои! Я пишу вам не о новой, а о старой заповеди, которая была дана вам с самого начала. Эта старая заповедь - послание, которое вы уже слышали." 
1John2:7 Возлюбленные друзья мои! Я пишу вам не о новой, а о старой заповеди, которая была дана вам с самого начала. Эта старая заповедь - послание, которое вы уже слышали." 
1John2:8 Но притом то, о чём я вам пишу - новая заповедь, и эта истина была доказана жизнью Христа и вашими, ибо тьма отступает и свет истины уже сияет." 
1John2:8 Но притом то, о чём я вам пишу - новая заповедь, и эта истина была доказана жизнью Христа и вашими, ибо тьма отступает и свет истины уже сияет." 
1John2:9 Кто говорит, что принадлежит свету, а сам ненавидит брата своего, всё ещё находится во тьме." 
1John2:9 Кто говорит, что принадлежит свету, а сам ненавидит брата своего, всё ещё находится во тьме." 
1John2:10 Кто любит брата своего, остаётся во свете, и ничего нет в его жизни, что побудило бы кого-то ко греху." 
1John2:10 Кто любит брата своего, остаётся во свете, и ничего нет в его жизни, что побудило бы кого-то ко греху." 
1John2:11 Тот же, кто ненавидит брата своего, находится во тьме, живёт во тьме и не знает, куда идёт, ибо тьма ослепила его." 
1John2:11 Тот же, кто ненавидит брата своего, находится во тьме, живёт во тьме и не знает, куда идёт, ибо тьма ослепила его." 
1John2:12 Я пишу вам об этом, дети, ибо ваши грехи были прощены благодаря Христу." 
1John2:12 Я пишу вам об этом, дети, ибо ваши грехи были прощены благодаря Христу." 
1John2:13 Я пишу вам об этом, родители, ибо вы приобщились к Нему, Существовавшему от сотворения мира. Я пишу вам, юноши, ибо вы победили лукавого. Я пишу вам, дети, ибо вы приобщились к Отцу." 
1John2:13 Я пишу вам об этом, родители, ибо вы приобщились к Нему, Существовавшему от сотворения мира. Я пишу вам, юноши, ибо вы победили лукавого. Я пишу вам, дети, ибо вы приобщились к Отцу." 
1John2:14 Я написал вам, родители, ибо вы приобщились к Нему, Существовавшему от сотворения мира. Я написал вам, молодые, ибо вы сильны, послание Божье живёт в вас, и вы победили лукавого." 
1John2:14 Я написал вам, родители, ибо вы приобщились к Нему, Существовавшему от сотворения мира. Я написал вам, молодые, ибо вы сильны, послание Божье живёт в вас, и вы победили лукавого." 
1John2:15 Покончите с любовью ко всему мирскому и к самому миру: если кто любит мирское, то в его сердце нет любви к Отцу." 
1John2:15 Покончите с любовью ко всему мирскому и к самому миру: если кто любит мирское, то в его сердце нет любви к Отцу." 
1John2:16 Ведь всё, что есть в мире, всё, чего жаждет наша греховная натура, всё, чего жаждет наш взор, и всё, чем люди так гордятся в этой жизни, есть не от Отца, но от мира суетного." 
1John2:16 Ведь всё, что есть в мире, всё, чего жаждет наша греховная натура, всё, чего жаждет наш взор, и всё, чем люди так гордятся в этой жизни, есть не от Отца, но от мира суетного." 
1John2:17 Мир уходит в небытие вместе со всеми страстями, которые он порождает, тот, кто исполняет волю Божью, живёт вечно." 
1John2:17 Мир уходит в небытие вместе со всеми страстями, которые он порождает, тот, кто исполняет волю Божью, живёт вечно." 
1John2:18 Дети! Час последний близок. И, как вы слышали, что грядёт антихрист, так и множество антихристов уже появилось, из чего мы знаем, что последний час близок." 
1John2:18 Дети! Час последний близок. И, как вы слышали, что грядёт антихрист, так и множество антихристов уже появилось, из чего мы знаем, что последний час близок." 
1John2:19 Эти антихристы пошли от нас, но на самом деле не принадлежали к нам; ибо, если бы они принадлежали к нам на самом деле, то и оставались бы среди нас. Но все они ушли, и так открылось, что никто из них не принадлежит к нам." 
1John2:19 Эти антихристы пошли от нас, но на самом деле не принадлежали к нам; ибо, если бы они принадлежали к нам на самом деле, то и оставались бы среди нас. Но все они ушли, и так открылось, что никто из них не принадлежит к нам." 
1John2:20 Вы же получили дар, вручённый вам Святым, так что все вы познали истину." 
1John2:20 Вы же получили дар, вручённый вам Святым, так что все вы познали истину." 
1John2:21 Я пишу вам не потому, что вы не знаете истины, а потому, что вы знаете её, и потому, что истина не порождает ложь." 
1John2:21 Я пишу вам не потому, что вы не знаете истины, а потому, что вы знаете её, и потому, что истина не порождает ложь." 
1John2:22 Кто же больший лжец, чем тот, кто говорит, что Иисус - не Христос? Такой человек - антихрист. Он отрицает и Отца и Сына." 
1John2:22 Кто же больший лжец, чем тот, кто говорит, что Иисус - не Христос? Такой человек - антихрист. Он отрицает и Отца и Сына." 
1John2:23 У того, кто отрицает Сына, нет и Отца, у того же, кто признаёт Сына, есть и Отец." 
1John2:23 У того, кто отрицает Сына, нет и Отца, у того же, кто признаёт Сына, есть и Отец." 
1John2:24 Что же касается вас, то, о чём вы слышали с начала, должно оставаться при вас. Если то, о чём слышали вы с начала, остаётся при вас, то вы пребудете в Сыне и Отце." 
1John2:24 Что же касается вас, то, о чём вы слышали с начала, должно оставаться при вас. Если то, о чём слышали вы с начала, остаётся при вас, то вы пребудете в Сыне и Отце." 
1John2:25 Вот что Он Сам обещал нам: вечную жизнь. 
1John2:25 Вот что Он Сам обещал нам: вечную жизнь. 
1John2:26 Я написал это вам о тех, кто пытается обмануть вас." 
1John2:26 Я написал это вам о тех, кто пытается обмануть вас." 
1John2:27 Дар, полученный вами от Христа, останется с вами, и потому нет нужды, чтобы кто-то поучал вас; но вы должны оставаться во Христе, как и учил вас всему этому Дух, который вы получили от Святого (и помните, что Он-то и есть Дух истинный, а не ложный)." 
1John2:27 Дар, полученный вами от Христа, останется с вами, и потому нет нужды, чтобы кто-то поучал вас; но вы должны оставаться во Христе, как и учил вас всему этому Дух, который вы получили от Святого (и помните, что Он-то и есть Дух истинный, а не ложный)." 
1John2:28 Так оставайтесь же во Христе, дети, чтобы, когда Он придёт, мы были бы уверены в себе и не устыдились бы Его, когда Он возвратится." 
1John2:28 Так оставайтесь же во Христе, дети, чтобы, когда Он придёт, мы были бы уверены в себе и не устыдились бы Его, когда Он возвратится." 
1John2:29 Если вы знаете, что Он праведен, то знаете и то, что каждый, кто поступает праведно, сын Божий." 
1John2:29 Если вы знаете, что Он праведен, то знаете и то, что каждый, кто поступает праведно, сын Божий." 
1John3:1 Подумайте, какую великую любовь Отец наш проявил к нам, позволив нам называться детьми Божьими! И мы на самом деле таковы. Потому мир и не признаёт нас, что не признаёт Его." 
1John3:1 Подумайте, какую великую любовь Отец наш проявил к нам, позволив нам называться детьми Божьими! И мы на самом деле таковы. Потому мир и не признаёт нас, что не признаёт Его." 
1John3:2 Друзья мои дорогие! Сейчас мы дети Божьи, и пока не известно ещё, кем мы будем в будущем. Мы знаем, однако, что когда Христос явится снова, мы все будем подобны Ему, ибо увидим Его таким, каков Он есть!" 
1John3:2 Друзья мои дорогие! Сейчас мы дети Божьи, и пока не известно ещё, кем мы будем в будущем. Мы знаем, однако, что когда Христос явится снова, мы все будем подобны Ему, ибо увидим Его таким, каков Он есть!" 
1John3:3 И каждый, кто связал свои надежды с Ним, очищает себя так, как чист Христос." 
1John3:3 И каждый, кто связал свои надежды с Ним, очищает себя так, как чист Христос." 
1John3:4 Каждый, кто совершает грех, нарушает закон Божий, ибо грех есть нарушение закона." 
1John3:4 Каждый, кто совершает грех, нарушает закон Божий, ибо грех есть нарушение закона." 
1John3:5 Как вы знаете, Христос пришёл, чтобы принять на Себя грехи, в Нём же Самом нет греха." 
1John3:5 Как вы знаете, Христос пришёл, чтобы принять на Себя грехи, в Нём же Самом нет греха." 
1John3:6 Каждый, кто в Нём, не продолжает грешить; из тех же, кто продолжает грешить, никто и не знал Его." 
1John3:6 Каждый, кто в Нём, не продолжает грешить; из тех же, кто продолжает грешить, никто и не знал Его." 
1John3:7 Дорогие дети! Пусть никто не обманывает вас. Кто постоянно поступает добродетельно, добродетелен, как добродетелен Христос." 
1John3:7 Дорогие дети! Пусть никто не обманывает вас. Кто постоянно поступает добродетельно, добродетелен, как добродетелен Христос." 
1John3:8 Кто продолжает грешить, принадлежит дьяволу, потому что дьявол грешил с самого начала. Явился Сын Божий, чтобы искоренить дела дьявола." 
1John3:8 Кто продолжает грешить, принадлежит дьяволу, потому что дьявол грешил с самого начала. Явился Сын Божий, чтобы искоренить дела дьявола." 
1John3:9 Никто из тех, кто стал одним из детей Божьих, не продолжает грешить, ибо семя Его остаётся, и он не может продолжать грешить, ибо стал одним из детей Божьих." 
1John3:9 Никто из тех, кто стал одним из детей Божьих, не продолжает грешить, ибо семя Его остаётся, и он не может продолжать грешить, ибо стал одним из детей Божьих." 
1John3:10 Вот как узнаётся, кто дети Божьи, а кто дьявола. Кто не поступает добродетельно и не любит брата своего, не принадлежит Богу." 
1John3:10 Вот как узнаётся, кто дети Божьи, а кто дьявола. Кто не поступает добродетельно и не любит брата своего, не принадлежит Богу." 
1John3:11 С самого начала вы слышали наставление, что мы должны любить друг друга." 
1John3:11 С самого начала вы слышали наставление, что мы должны любить друг друга." 
1John3:12 Мы не должны быть подобны Каину, который обратился к лукавому и убил брата своего. За что он убил его? За то, что его деяния были злы, а деяния брата его - праведны." 
1John3:12 Мы не должны быть подобны Каину, который обратился к лукавому и убил брата своего. За что он убил его? За то, что его деяния были злы, а деяния брата его - праведны." 
1John3:13 Братья, не удивляйтесь, если мир ненавидит вас." 
1John3:13 Братья, не удивляйтесь, если мир ненавидит вас." 
1John3:14 Мы знаем, что перешли от смерти к жизни, ибо любим братьев; кто не любит, остаётся мёртв." 
1John3:14 Мы знаем, что перешли от смерти к жизни, ибо любим братьев; кто не любит, остаётся мёртв." 
1John3:15 Всякий, кто ненавидит брата своего, убийца, а вы знаете, что ни один убийца не имеет вечной жизни." 
1John3:15 Всякий, кто ненавидит брата своего, убийца, а вы знаете, что ни один убийца не имеет вечной жизни." 
1John3:16 Мы знаем, что такое любовь из того, что Христос отдал за нас свою жизнь, и мы также должны отдать свои жизни за братьев." 
1John3:16 Мы знаем, что такое любовь из того, что Христос отдал за нас свою жизнь, и мы также должны отдать свои жизни за братьев." 
1John3:17 Если у кого есть достояние мирское, и он видит, что брат его в нужде, но не сжалится над ним, то как же можно сказать, что любовь Божья остаётся с ним?" 
1John3:17 Если у кого есть достояние мирское, и он видит, что брат его в нужде, но не сжалится над ним, то как же можно сказать, что любовь Божья остаётся с ним?" 
1John3:18 Дети мои! Наша любовь не должна быть лишь в словах и разговорах: она должна выражаться в поступках и быть настоящей. 
1John3:18 Дети мои! Наша любовь не должна быть лишь в словах и разговорах: она должна выражаться в поступках и быть настоящей. 
1John3:19 Так мы узнаем, что принадлежим истине, и даже когда наши сердца осуждают нас, мы всё же можем обрести мир перед Богом," 
1John3:19 Так мы узнаем, что принадлежим истине, и даже когда наши сердца осуждают нас, мы всё же можем обрести мир перед Богом," 
1John3:20 ибо Бог больше сердца нашего и знает всё. 
1John3:20 ибо Бог больше сердца нашего и знает всё. 
1John3:21 Друзья возлюбленные! Если наши сердца не осуждают нас, значит, мы можем приблизиться к Богу без страха." 
1John3:21 Друзья возлюбленные! Если наши сердца не осуждают нас, значит, мы можем приблизиться к Богу без страха." 
1John3:22 И мы получаем от Бога то, о чём просим, ибо соблюдаем заповеди Его и свершаем поступки, угодные Ему." 
1John3:22 И мы получаем от Бога то, о чём просим, ибо соблюдаем заповеди Его и свершаем поступки, угодные Ему." 
1John3:23 Вот что Он заповедует: мы должны верить в Сына Его, Иисуса Христа, и любить друг друга, как заповедал нам Иисус." 
1John3:23 Вот что Он заповедует: мы должны верить в Сына Его, Иисуса Христа, и любить друг друга, как заповедал нам Иисус." 
1John3:24 Кто соблюдает заповеди Божьи, живёт в Боге, и Бог живёт в том человеке. Вот откуда мы знаем, что Бог живёт в нас: благодаря Духу, который Он даровал нам." 
1John3:24 Кто соблюдает заповеди Божьи, живёт в Боге, и Бог живёт в том человеке. Вот откуда мы знаем, что Бог живёт в нас: благодаря Духу, который Он даровал нам." 
1John4:1 Друзья возлюбленные! Не берите за правило верить каждому духу пророчествующему, но всегда подвергайте духов испытанию, от Бога ли они. Ибо множество лжепророков появилось в мире." 
1John4:1 Друзья возлюбленные! Не берите за правило верить каждому духу пророчествующему, но всегда подвергайте духов испытанию, от Бога ли они. Ибо множество лжепророков появилось в мире." 
1John4:2 Вот как вы можете распознать Духа Божья: всякий дух, признающий, что Иисус Христос пришёл на землю в образе человеческом, - от Бога." 
1John4:2 Вот как вы можете распознать Духа Божья: всякий дух, признающий, что Иисус Христос пришёл на землю в образе человеческом, - от Бога." 
1John4:3 Всякий пророческий дух, который не признаёт Иисуса, - не от Бога. Такой пророческий дух вдохновляет антихриста, о грядущем пришествии которого вы слышали и который уже сейчас присутствует в мире." 
1John4:3 Всякий пророческий дух, который не признаёт Иисуса, - не от Бога. Такой пророческий дух вдохновляет антихриста, о грядущем пришествии которого вы слышали и который уже сейчас присутствует в мире." 
1John4:4 Дети! Вы принадлежите Богу, вы победили ложных пророков, ибо Бог, Который в вас, превосходит того, кто в мире." 
1John4:4 Дети! Вы принадлежите Богу, вы победили ложных пророков, ибо Бог, Который в вас, превосходит того, кто в мире." 
1John4:5 Те люди принадлежат миру, и потому то, о чём они говорят, исходит от мира, и мир внимает им." 
1John4:5 Те люди принадлежат миру, и потому то, о чём они говорят, исходит от мира, и мир внимает им." 
1John4:6 Но мы принадлежим Богу: тот, кому известен Бог, прислушивается к нам; тот же, кто не принадлежит Богу, не слушает нас. Вот как мы можем распознать Дух, несущий истину, и дух, приносящий людям смятение." 
1John4:6 Но мы принадлежим Богу: тот, кому известен Бог, прислушивается к нам; тот же, кто не принадлежит Богу, не слушает нас. Вот как мы можем распознать Дух, несущий истину, и дух, приносящий людям смятение." 
1John4:7 Дорогие друзья! Будем же любить друг друга, потому что любовь идёт от Бога, и каждый, кто любит, поступает так, ибо стал одним из детей Божьих и познал Бога." 
1John4:7 Дорогие друзья! Будем же любить друг друга, потому что любовь идёт от Бога, и каждый, кто любит, поступает так, ибо стал одним из детей Божьих и познал Бога." 
1John4:8 Кто не любит, не познал Бога, ибо Бог есть любовь." 
1John4:8 Кто не любит, не познал Бога, ибо Бог есть любовь." 
1John4:9 Бог проявил Свою любовь к нам, послав в мир Своего единственного Сына, чтобы через Него мы обрели жизнь." 
1John4:9 Бог проявил Свою любовь к нам, послав в мир Своего единственного Сына, чтобы через Него мы обрели жизнь." 
1John4:10 Любовь не в том, что мы любим Бога, а в том, что Он возлюбил нас и послал к нам Сына Своего в жертву, искупляющую грехи наши." 
1John4:10 Любовь не в том, что мы любим Бога, а в том, что Он возлюбил нас и послал к нам Сына Своего в жертву, искупляющую грехи наши." 
1John4:11 Друзья возлюбленные! Если Бог так возлюбил нас, то и нам следует любить друг друга." 
1John4:11 Друзья возлюбленные! Если Бог так возлюбил нас, то и нам следует любить друг друга." 
1John4:12 Никто никогда не видел Бога, но если мы любим друг друга, то Бог живёт в нас, и любовь Его в нас достигает совершенства." 
1John4:12 Никто никогда не видел Бога, но если мы любим друг друга, то Бог живёт в нас, и любовь Его в нас достигает совершенства." 
1John4:13 Вот как узнаём мы, что живём в Нём, и что Он живёт в нас: Он позволил нам приобщиться Духа Своего." 
1John4:13 Вот как узнаём мы, что живём в Нём, и что Он живёт в нас: Он позволил нам приобщиться Духа Своего." 
1John4:14 Мы видели это, и свидетельствуем, что Отец послал Сына Своего, чтобы Он стал Спасителем мира." 
1John4:14 Мы видели это, и свидетельствуем, что Отец послал Сына Своего, чтобы Он стал Спасителем мира." 
1John4:15 Если кто признаёт, что Иисус - Сын Божий, то Бог живёт в этом человеке, и он остаётся в Боге." 
1John4:15 Если кто признаёт, что Иисус - Сын Божий, то Бог живёт в этом человеке, и он остаётся в Боге." 
1John4:16 И мы знаем об этом, и доверились этой любви, которую Бог испытывает к нам. Бог есть любовь, и тот, кто живёт в любви, остаётся с Богом, и Бог живёт в этом человеке." 
1John4:16 И мы знаем об этом, и доверились этой любви, которую Бог испытывает к нам. Бог есть любовь, и тот, кто живёт в любви, остаётся с Богом, и Бог живёт в этом человеке." 
1John4:17 Любовь становится столь совершенной в нас, чтобы в судный день мы обрели уверенность, ибо и в этом мире мы подобны Ему." 
1John4:17 Любовь становится столь совершенной в нас, чтобы в судный день мы обрели уверенность, ибо и в этом мире мы подобны Ему." 
1John4:18 В любви нет никакого страха, но совершенная любовь изгоняет страх. Страх связан с наказанием, и кто боится, не достиг совершенства в любви." 
1John4:18 В любви нет никакого страха, но совершенная любовь изгоняет страх. Страх связан с наказанием, и кто боится, не достиг совершенства в любви." 
1John4:19 Мы любим, ибо сначала Бог возлюбил нас." 
1John4:19 Мы любим, ибо сначала Бог возлюбил нас." 
1John4:20 Если кто-то говорит: Я люблю Бога, а ненавидит брата своего, то он лжец, ибо кто не любит брата своего, которого видит, не может любить Бога, Которого не видел." 
1John4:20 Если кто-то говорит: Я люблю Бога, а ненавидит брата своего, то он лжец, ибо кто не любит брата своего, которого видит, не может любить Бога, Которого не видел." 
1John4:21 Мы получили такую заповедь от Христа: кто любит Бога, должен любить и брата своего." 
1John4:21 Мы получили такую заповедь от Христа: кто любит Бога, должен любить и брата своего." 
1John5:1 Те, кто верит, что Иисус - Христос, становятся детьми Божьими. И каждый, кто любит Отца, любит и дитя Его." 
1John5:1 Те, кто верит, что Иисус - Христос, становятся детьми Божьими. И каждый, кто любит Отца, любит и дитя Его." 
1John5:2 Вот как узнаем мы, что любим детей Божьих: возлюбя Бога и повинуясь Его заповедям." 
1John5:2 Вот как узнаем мы, что любим детей Божьих: возлюбя Бога и повинуясь Его заповедям." 
1John5:3 Вот как показываем мы свою любовь к Богу: тем, что исполняем заповеди Его. И заповеди Его не слишком трудно исполнять," 
1John5:3 Вот как показываем мы свою любовь к Богу: тем, что исполняем заповеди Его. И заповеди Его не слишком трудно исполнять," 
1John5:4 ибо каждый, кто от Бога, побеждает мир. И вот что принесло нам победу над миром: наша вера." 
1John5:4 ибо каждый, кто от Бога, побеждает мир. И вот что принесло нам победу над миром: наша вера." 
1John5:5 Так кто же завоюет мир, если не тот, кто верит, что Иисус - Сын Божий?" 
1John5:5 Так кто же завоюет мир, если не тот, кто верит, что Иисус - Сын Божий?" 
1John5:6 Это Он, Иисус Христос, пришёл к нам с водой и кровью. Он пришёл к нам не только с водой, но с водой и с кровью." 
1John5:6 Это Он, Иисус Христос, пришёл к нам с водой и кровью. Он пришёл к нам не только с водой, но с водой и с кровью." 
1John5:7 И свидетель этому Дух, ибо Дух - это истина. Есть тому три свидетеля:" 
1John5:7 И свидетель этому Дух, ибо Дух - это истина. Есть тому три свидетеля:" 
1John5:8 Дух, вода и кровь, и все они свидетельствуют об одном и том же." 
1John5:8 Дух, вода и кровь, и все они свидетельствуют об одном и том же." 
1John5:9 Раз мы принимаем свидетельство людское, то должны признать, что свидетельство Бога ценнее. И вот каково свидетельство Бога: Он свидетельствует о Сыне Своём." 
1John5:9 Раз мы принимаем свидетельство людское, то должны признать, что свидетельство Бога ценнее. И вот каково свидетельство Бога: Он свидетельствует о Сыне Своём." 
1John5:10 Кто верит в Сына Божьего, несёт это свидетельство в себе; кто не верит в то, что говорит Бог, превращает Его в лжеца, ибо не верит в свидетельство Бога о Сыне Своём." 
1John5:10 Кто верит в Сына Божьего, несёт это свидетельство в себе; кто не верит в то, что говорит Бог, превращает Его в лжеца, ибо не верит в свидетельство Бога о Сыне Своём." 
1John5:11 Свидетельство же вот в чём: Бог дал нам жизнь вечную, и жизнь эта в Сыне Его." 
1John5:11 Свидетельство же вот в чём: Бог дал нам жизнь вечную, и жизнь эта в Сыне Его." 
1John5:12 Тот, у кого есть Сын, имеет эту жизнь; тот же, у кого нет Сына Божьего, не имеет жизни этой." 
1John5:12 Тот, у кого есть Сын, имеет эту жизнь; тот же, у кого нет Сына Божьего, не имеет жизни этой." 
1John5:13 Я пишу вам об этом, чтобы вы знали, что обладаете вечной жизнью, веруя в Сына Божьего." 
1John5:13 Я пишу вам об этом, чтобы вы знали, что обладаете вечной жизнью, веруя в Сына Божьего." 
1John5:14 И мы уверены в Боге и в том, что, если попросим о чём-то согласно воле Его, то Он услышит нас." 
1John5:14 И мы уверены в Боге и в том, что, если попросим о чём-то согласно воле Его, то Он услышит нас." 
1John5:15 И если мы знаем, что Он слышит нас, о чём бы мы ни просили Его, то знаем также, что то, о чём мы просили, будет нам дано." 
1John5:15 И если мы знаем, что Он слышит нас, о чём бы мы ни просили Его, то знаем также, что то, о чём мы просили, будет нам дано." 
1John5:16 Если кто уличит брата своего в грехе, но не смертельном, то должен помолиться за брата, и Бог дарует ему жизнь. Я говорю о тех, кто впал в грех, но не смертельный. Есть же такой грех, который ведёт к смерти. И я не говорю, что вы должны молиться о таких грехах." 
1John5:16 Если кто уличит брата своего в грехе, но не смертельном, то должен помолиться за брата, и Бог дарует ему жизнь. Я говорю о тех, кто впал в грех, но не смертельный. Есть же такой грех, который ведёт к смерти. И я не говорю, что вы должны молиться о таких грехах." 
1John5:17 Всякий неправедный поступок - грех, но есть грех, который не приводит к смерти." 
1John5:17 Всякий неправедный поступок - грех, но есть грех, который не приводит к смерти." 
1John5:18 Мы знаем, что, кто становится одним из детей Божьих, не упорствует в грехах; но Сын Божий охраняет его, и лукавый не может повредить ему." 
1John5:18 Мы знаем, что, кто становится одним из детей Божьих, не упорствует в грехах; но Сын Божий охраняет его, и лукавый не может повредить ему." 
1John5:19 Мы знаем, что принадлежим Богу, хотя весь мир находится во власти лукавого." 
1John5:19 Мы знаем, что принадлежим Богу, хотя весь мир находится во власти лукавого." 
1John5:20 Но мы знаем, что Сын Божий пришёл и принёс нам понимание, чтобы мы узнали истинного Бога. И мы в Том, Кто истинен, ибо мы в Сыне Его - Иисусе Христе. Он - истинный Бог, и Он - жизнь вечная." 
1John5:20 Но мы знаем, что Сын Божий пришёл и принёс нам понимание, чтобы мы узнали истинного Бога. И мы в Том, Кто истинен, ибо мы в Сыне Его - Иисусе Христе. Он - истинный Бог, и Он - жизнь вечная." 
1John5:21 Дети! Сторонитесь идолов. 
1John5:21 Дети! Сторонитесь идолов. 
2John1:1 От старца к госпоже, Богом избранной, и к детям её, которых я возлюбил во истине. Также и все, кто познал истину, возлюбили вас." 
2John1:1 От старца к госпоже, Богом избранной, и к детям её, которых я возлюбил во истине. Также и все, кто познал истину, возлюбили вас." 
2John1:2 Мы любим благодаря истине - истине, которая живёт в нас. Эта истина будет с нами вечно." 
2John1:2 Мы любим благодаря истине - истине, которая живёт в нас. Эта истина будет с нами вечно." 
2John1:3 Благодать нам, милость и мир от Бога Отца и от Сына Его Иисуса Христа в истине и любви." 
2John1:3 Благодать нам, милость и мир от Бога Отца и от Сына Его Иисуса Христа в истине и любви." 
2John1:4 Я очень обрадовался, когда услышал о некоторых твоих детях, что они следуют по пути истинному, как заповедал нам Отец наш." 
2John1:4 Я очень обрадовался, когда услышал о некоторых твоих детях, что они следуют по пути истинному, как заповедал нам Отец наш." 
2John1:5 И вот теперь, прошу я, дорогая госпожа, хотя это и не новая заповедь, а та же самая, что была нам дана с самого начала: так возлюбим же друг друга!" 
2John1:5 И вот теперь, прошу я, дорогая госпожа, хотя это и не новая заповедь, а та же самая, что была нам дана с самого начала: так возлюбим же друг друга!" 
2John1:6 Вот что подразумевается под этой любовью: мы должны жить согласно заповедям Божьим. Заповедь же вот в чём, как слышали вы с самого начала: вы должны вести жизнь, исполненную любви." 
2John1:6 Вот что подразумевается под этой любовью: мы должны жить согласно заповедям Божьим. Заповедь же вот в чём, как слышали вы с самого начала: вы должны вести жизнь, исполненную любви." 
2John1:7 Многие обманщики отправились в мир, не признающие, что Иисус Христос сошёл на землю в образе человеческом. Такой человек - обманщик и антихрист." 
2John1:7 Многие обманщики отправились в мир, не признающие, что Иисус Христос сошёл на землю в образе человеческом. Такой человек - обманщик и антихрист." 
2John1:8 Следите же за собой, чтобы не утратить то, ради чего трудились, а получить полную награду." 
2John1:8 Следите же за собой, чтобы не утратить то, ради чего трудились, а получить полную награду." 
2John1:9 Каждый, кто преступает истинное учение о Христе и не остаётся верным ему, не имеет Бога; кто остаётся верен этому учению, имеет и Отца и Сына." 
2John1:9 Каждый, кто преступает истинное учение о Христе и не остаётся верным ему, не имеет Бога; кто остаётся верен этому учению, имеет и Отца и Сына." 
2John1:10 Если кто-то придёт к тебе и не принесёт с собой это учение, не принимай его в свой дом и не приветствуй;" 
2John1:10 Если кто-то придёт к тебе и не принесёт с собой это учение, не принимай его в свой дом и не приветствуй;" 
2John1:11 ибо, кто приветствует такого, приобщается к его недобродетельным деяниям." 
2John1:11 ибо, кто приветствует такого, приобщается к его недобродетельным деяниям." 
2John1:12 О многом ещё нужно было бы мне написать тебе, но я предпочитаю не делать этого пером на бумаге, а надеюсь вскоре навестить тебя и поговорить с тобой лично, чтобы наша радость была полной." 
2John1:12 О многом ещё нужно было бы мне написать тебе, но я предпочитаю не делать этого пером на бумаге, а надеюсь вскоре навестить тебя и поговорить с тобой лично, чтобы наша радость была полной." 
2John1:13 Сыновья и дочери сестры твоей, Богом избранной, приветствуют тебя." 
2John1:13 Сыновья и дочери сестры твоей, Богом избранной, приветствуют тебя." 
3John1:1 От старца к моему дорогому другу Гаию, которого возлюбил я во истине." 
3John1:1 От старца к моему дорогому другу Гаию, которого возлюбил я во истине." 
3John1:2 Мой возлюбленный друг! Я молюсь, чтобы ты преуспевал во всём и был в добром здравии, а то, что духом ты здоров, мне уже известно." 
3John1:2 Мой возлюбленный друг! Я молюсь, чтобы ты преуспевал во всём и был в добром здравии, а то, что духом ты здоров, мне уже известно." 
3John1:3 Ибо я возрадовался от всей души, когда некоторые из братьев наших пришли и засвидетельствовали о твоей преданности истине и о том, как неуклонно ты следуешь по пути истинному." 
3John1:3 Ибо я возрадовался от всей души, когда некоторые из братьев наших пришли и засвидетельствовали о твоей преданности истине и о том, как неуклонно ты следуешь по пути истинному." 
3John1:4 Нет у меня большей радости, чем узнать, что дети мои следуют по пути истинному." 
3John1:4 Нет у меня большей радости, чем узнать, что дети мои следуют по пути истинному." 
3John1:5 Мой возлюбленный друг! Ты верно трудишься на благо наших братьев, хотя они и чужие тебе." 
3John1:5 Мой возлюбленный друг! Ты верно трудишься на благо наших братьев, хотя они и чужие тебе." 
3John1:6 Они засвидетельствовали перед церковью о твоей любви. Пожалуйста, помоги им продолжать их путешествие, поступая угодно Богу." 
3John1:6 Они засвидетельствовали перед церковью о твоей любви. Пожалуйста, помоги им продолжать их путешествие, поступая угодно Богу." 
3John1:7 Ибо они отправились в путь ради служения Христу и ничего не принимали от неверующих. 
3John1:7 Ибо они отправились в путь ради служения Христу и ничего не принимали от неверующих. 
3John1:8 И потому нам следует поддерживать таких людей, чтобы они стали соратниками нашими в служении истине." 
3John1:8 И потому нам следует поддерживать таких людей, чтобы они стали соратниками нашими в служении истине." 
3John1:9 Я написал письмо церкви, но тот, кто хочет стать их главой, Диотреф, не принимает того, что говорим мы." 
3John1:9 Я написал письмо церкви, но тот, кто хочет стать их главой, Диотреф, не принимает того, что говорим мы." 
3John1:10 Потому-то, если я приду, то расскажу о том, что он делает. Он ложно обвиняет меня злобными словами, но и этого ему недостаточно. Он не оказывает гостеприимства нашим братьям, чинит препятствия тем, кто хочет это делать, и изгоняет их из церкви!" 
3John1:10 Потому-то, если я приду, то расскажу о том, что он делает. Он ложно обвиняет меня злобными словами, но и этого ему недостаточно. Он не оказывает гостеприимства нашим братьям, чинит препятствия тем, кто хочет это делать, и изгоняет их из церкви!" 
3John1:11 Дорогой друг! Не подражай всяческому злу, а только добродетели. Кто вершит добрые дела, принадлежит Богу; кто творит зло, не видел Бога." 
3John1:11 Дорогой друг! Не подражай всяческому злу, а только добродетели. Кто вершит добрые дела, принадлежит Богу; кто творит зло, не видел Бога." 
3John1:12 Все хорошо отзываются о Димитрии, сама истина свидетельствует о нём; и мы также ручаемся за него, и ты знаешь, что наше свидетельство истинно." 
3John1:12 Все хорошо отзываются о Димитрии, сама истина свидетельствует о нём; и мы также ручаемся за него, и ты знаешь, что наше свидетельство истинно." 
3John1:13 О многом ещё мог бы написать я тебе, но не хочу писать пером на бумаге." 
3John1:13 О многом ещё мог бы написать я тебе, но не хочу писать пером на бумаге." 
3John1:14 Я надеюсь вскоре увидеть тебя и лично поговорить с тобой. 
3John1:14 Я надеюсь вскоре увидеть тебя и лично поговорить с тобой. 
3John1:15 Мир тебе. Твои друзья приветствуют тебя. Передавай приветы нашим друзьям поимённо. 
3John1:15 Мир тебе. Твои друзья приветствуют тебя. Передавай приветы нашим друзьям поимённо. 
Jude1:1 От Иуды, слуги Иисуса Христа и брата Иакова, к вам, Богом возлюбленным, охраняемым до пришествия Иисуса Христа, Богом призванным:" 
Jude1:2 да приумножатся милость Божья, мир и любовь среди вас." 
Jude1:3 Друзья возлюбленные! Хоть и очень хотелось бы мне написать вам о нашем взаимном спасении, я считаю нужным написать вам и призвать к тому, чтобы вы боролись за веру, которую раз и навсегда даровал Бог народу Своему." 
Jude1:4 Ибо вкрались к вам некоторые люди, чьё осуждение в Писании предсказано издавна, нечестивые, обращающие благодать Божью в оправдание своего распутства и отвергающие Иисуса Христа, нашего Владыку и Господа единого." 
Jude1:5 Я хочу напомнить вам, хотя вы всё это уже знаете, что Господь, Кто однажды спас Свой народ, выведя из страны Египетской, потом уничтожил тех, кто отказывался уверовать." 
Jude1:6 Я хочу также напомнить вам об ангелах, не сохранивших независимость свою, но покинувших своё обиталище. В темноте и в узах содержал Он их, чтобы осудить в день великий." 
Jude1:7 И ещё хочу напомнить вам о Содоме и Гоморре и окружающих городах. Они, как и те ангелы, жили в разврате и предавались плотским извращениям, и были преданы наказанию огнём вечным в пример другим." 
Jude1:8 Так точно и те, кто присоединился к вам, руководимы мечтаниями своими и оскверняют свои тела, отрицают власть Божью и порочат ангелов славных." 
Jude1:9 Даже сам архангел Михаил, когда спорил с дьяволом о теле Моисея, не осмелился высказаться против него, а сказал: ""Пусть Бог накажет тебя""." 
Jude1:10 Но эти люди поносят то, чего не понимают и о чём они, подобно неразумным животным, знают только по наитию, и тем растлевают себя." 
Jude1:11 Горе им! Они избрали путь Каинов. Ради наживы они предались тем же заблуждениям, что и Валаам. И будут они уничтожены точно так же, как те, кто участвовал в восстании Корея." 
Jude1:12 Они - подводные камни в ваших праздниках любви. Без угрызений совести они пируют с вами, но беспокоятся только о себе. Они - облака без влаги, ветром несомые; осенние деревья, но бесплодные, а потому вырывают их под корень, и, значит, они умерли дважды." 
Jude1:13 Они - бурные морские волны, покрытые пеной своих постыдных деяний, звёзды блуждающие, которым навечно назначен мрак тьмы." 
Jude1:14 О них пророчествовал также и Енох, из седьмого колена Адамова, такими словами: ""Вот Господь идёт с великим множеством Своих ангелов святых""," 
Jude1:15 неся суд людям и осуждение за все их поступки, неугодные Богу, и за все дерзкие слова, произнесённые этими неблагочестивыми грешниками против Него." 
Jude1:16 Эти люди - жалобщики и хулители. Они потакают своей похоти, и на устах у них высокомерные слова. Они льстят другим, ради собственной выгоды." 
Jude1:17 Но вы, дорогие друзья, помните слова, которые были сказаны ранее апостолами Господа нашего Иисуса Христа." 
Jude1:18 Они говорили вам: Под конец появятся насмешники, следующие своим собственным неблагочестивым желаниям""." 
Jude1:19 Эти люди вызывают раскол, идут на поводу у собственных желаний, и нет в них Духа Святого." 
Jude1:20 Вы же, возлюбленные друзья, должны укреплять друг друга в вашей священной вере. Молитесь при поддержке Духа Святого," 
Jude1:21 будьте верны своей любви к Богу в ожидании милосердия Господа нашего Иисуса Христа, которое принесёт вам жизнь вечную." 
Jude1:22 Проявляйте милосердие к тем, кто показывает сомнение," 
Jude1:23 спасайте других, выхватывая их из огня. Но будьте осторожны, проявляя милосердие к третьим, и брезгайте даже одеждами их, запятнанными их грехами." 
Jude1:24 Тому же, Кто способен охранить вас от падения и привести вас в славное присутствие Своё без упрека и в радости великой," 
Jude1:25 единственному Богу, Спасителю нашему, через Господа нашего Иисуса Христа, да будет слава, величие, сила и власть во все времена, отныне и во веки веков. Аминь." 
Revelation1:1 Откровение Иисуса Христа было дано Ему Богом, чтобы показать Его слугам всё, что должно вскоре произойти. И Христос оповестил об этом, послав ангела к слуге Своему, Иоанну." 
Revelation1:2 Иоанн подтверждает всё, что видел. Это - послание Божье и свидетельство Иисуса Христа." 
Revelation1:3 Блажен читающий и слушающий слова этого послания Божьего и соблюдающий всё, что в нём написано. Ибо час близок." 
Revelation1:4 От Иоанна к семи церквам, находящимся в провинции Азии. Мир и благодать вам от Бога, Который есть, был и грядёт, и от семи духов, что перед престолом Его," 
Revelation1:5 и Иисуса Христа, верного Свидетеля, первого, Кто был вознесён из мёртвых, Владыки над царями земными. Он любит нас и Своей Кровью освободил нас от грехов наших." 
Revelation1:6 Он объединил нас в царство и сделал нас священниками на службе у Бога, Отца Своего. Слава Ему и сила во веки. Аминь!" 
Revelation1:7 Знайте: Он придёт в облаках, и все увидят Его, даже те, кто пронзил Его копьём. И все люди на земле будут горевать о Нём. Это так! Аминь." 
Revelation1:8 Я - начало и конец - говорит Господь Бог, - Тот, Кто всегда был, есть и грядёт, Всемогущий""." 
Revelation1:9 Я Иоанн, брат ваш, разделяющий с вами страдания, царство и долготерпение во Христе. Я был на острове Патмосе, когда проповедовал слово Божье и свидетельство Иисуса Христа." 
Revelation1:10 В день Господний Дух овладел мною, и я услышал позади себя громкий голос, подобный звуку трубы." 
Revelation1:11 Он сказал: Запиши в книгу, что видишь, и пошли семи церквам: в Ефес, Смирну, Пергам, Фиатиру, Сарды, Филадельфию и Лаодикию""." 
Revelation1:12 Тогда я обернулся посмотреть, чей голос со мной разговаривает, и, обернувшись, увидел семь золотых светильников." 
Revelation1:13 И между светильниками я увидел того, кто выглядел, как Сын Человеческий. Он был одет в длинные одежды, и на груди Его была золотая перевязь." 
Revelation1:14 Его голова и волосы были белы, как белая шерсть или снег, а глаза Его были, словно яркое пламя." 
Revelation1:15 Ноги Его были подобны бронзе, мерцающей в плавильной печи. Голос Его был подобен шуму водопада," 
Revelation1:16 а в правой руке у Него было семь звёзд. Во рту Его был обоюдоострый меч, и всем Своим видом Он был подобен ярко сияющему солнцу." 
Revelation1:17 Увидев Его, я пал к Его ногам, словно мёртвый. И тогда Он возложил на меня правую руку и сказал: ""Не бойся. Я Первый и Последний," 
Revelation1:18 Я Тот, Кто живёт. Я был мёртв, а теперь, смотри, Я жив и буду жить вечно, и у Меня ключи от ада и от царства мёртвых." 
Revelation1:19 Так опиши же, что ты видел, что происходит сейчас и что произойдёт после этого." 
Revelation1:20 А вот тайна семи звёзд, которые ты видишь в Моей правой руке и семи золотых светильников: семь звёзд - это ангелы семи церквей, а семь светильников - это семь церквей""." 
Revelation2:1 Напиши ангелу Ефесской церкви: Вот что говорит тебе Тот, Кто держит в правой руке семь звёзд и проходит между семью золотыми светильниками." 
Revelation2:2 Мне известны твои поступки, твой тяжкий труд и долготерпение, знаю Я и то, что ты не переносишь дурных людей и подверг испытанию тех, которые называют себя Апостолами и нашёл, что они лжецы." 
Revelation2:3 Я знаю, что есть у тебя терпение и что ты потрудился ради Меня, но не утомился от всего этого." 
Revelation2:4 Но вот что Я имею против тебя: ты отрёкся от любви, которая была у тебя вначале." 
Revelation2:5 Так вспомни же, где ты был до падения. Покайся и соверши деяния, которые совершал вначале. А если ты не раскаешься, то Я приду к тебе и уберу твой светильник с его места." 
Revelation2:6 В твою пользу, однако, то, что тебе ненавистны дела николаитов, как и Мне они ненавистны." 
Revelation2:7 Всякий, кто слышит это, должен слушать, что Дух говорит церквам. Тому, кто победит, Я дарую право вкусить от древа жизни в саду Божьем""." 
Revelation2:8 Напиши следующее ангелу Смирнской церкви: Вот что говорит тебе Первый и Последний, Кто умер и снова возвратился к жизни." 
Revelation2:9 Я знаю о твоих страданиях и о твоей бедности (хотя на самом деле ты и богат) и о клевете, которую на тебя возвели те, кто говорит, что они иудеи, (хотя это и не так), но на самом деле их синагога принадлежит дьяволу." 
Revelation2:10 Не страшись того, что тебе придётся перестрадать. Слушай! Дьявол бросит некоторых из вас в темницу, чтобы испытать вас, и вы будете томиться там десять дней. Но будь верен, даже если придётся умереть, и Я дарую тебе венец жизни." 
Revelation2:11 Имеющий уши да слышит, что Дух говорит церквам. Тому, кто победит, не причинит вреда вторая смерть""." 
Revelation2:12 Напиши ангелу Пергамской церкви: Вот что говорит Тот, у Кого обоюдоострый меч." 
Revelation2:13 Я знаю, что ты живёшь там, где престол сатаны. И Я знаю также, что ты держишься имени Моего и не отрёкся от веры в Меня даже тогда, когда Антипа, верный свидетель Мой, был убит в вашем городе, где обитает сатана." 
Revelation2:14 И всё же кое-что Я имею против тебя. Есть среди вас некоторые, придерживающиеся учения Валаама, который научил Валака вынудить жителей Израиля совершить грех. Они съели пищу, пожертвованную идолам, и тем самым свершили прелюбодеяние." 
Revelation2:15 Также есть у тебя и некоторые, придерживающиеся учения николаитов." 
Revelation2:16 Раскайтесь же! Иначе Я скоро приду к вам и сражусь с теми людьми мечом, исходящим из Моих уст." 
Revelation2:17 Всякий, кто слышит это, пусть слушает, что Дух говорит церквам. Тому, кто победит, Я дарую манну сокровенную. И ещё Я дам тому белый камень, на котором начертано новое имя. Никто не знает этого имени, кроме того, кто его получит""." 
Revelation2:18 Напиши ангелу Фиатирской церкви: Вот что говорит Сын Божий, Чьи глаза подобны пылающему огню и Чьи ноги подобны сверкающей бронзе." 
Revelation2:19 Я знаю о твоих деяниях, любви, о твоей вере, службе и долготерпении. И знаю, что ты свершаешь сейчас большие деяния, чем раньше." 
Revelation2:20 Но вот что Я имею против тебя: ты со снисхождением относишься к той женщине, Иезавели, которая называет себя пророчицей. Своими поучениями она обманывает Моих слуг, и они прелюбодействуют и едят пищу, принесённую в жертву идолам." 
Revelation2:21 Я дал ей время раскаяться, но она не желает раскаиваться в своём духовном прелюбодеянии." 
Revelation2:22 И Я уже готов повергнуть её на ложе мучений, а тех, кто прелюбодействовал вместе с ней, подвергнуть великому страданию, если они не раскаются в дурных поступках, совершаемых с нею заодно." 
Revelation2:23 Я убью их детей, наслав на них мор, и все церкви узнают, что Я - Тот, Кто проникает в умы и сердца людей. Я воздам каждому из вас за то, что вы совершили." 
Revelation2:24 Теперь же хочу сказать всем прочим в Фиатире, кто не следует тем наставлениям и не знает так называемых глубин сатанинских, что Я не стану накладывать на вас другое бремя," 
Revelation2:25 но придерживайтесь того, что имеете, пока Я не приду." 
Revelation2:26 Тому, кто победит и до конца будет поступать, как Я велю, Я дам власть над язычниками, подобно тому, как Я получил её от Отца Моего," 
Revelation2:27 и он будет править ими железом и разобьёт их на куски, подобно сосудам глиняным""." 
Revelation2:28 И Я дам тому утреннюю звезду. 
Revelation2:29 Имеющий уши да слышит то, что говорит Дух церквам""." 
Revelation3:1 Напиши ангелу Сардисской церкви: Вот что говорит Владеющий семью духами Божьими и семью звёздами. Я знаю о ваших деяниях и о том, что вы считаетесь живыми, хотя на самом деле мертвы." 
Revelation3:2 Будьте бдительны и укрепляйте то, что осталось, пока оно окончательно не умерло. Ибо Я не нахожу, что ваши дела совершенны перед Моим Богом." 
Revelation3:3 Так помните наставления, что были вам даны и которые вы слышали. Повинуйтесь им и раскайтесь! Если вы не проснётесь, то Я приду неожиданно, подобно вору, и вы не узнаете, когда Я приду к вам." 
Revelation3:4 Однако есть у вас в Сардах несколько человек, которые не запятнали своих одежд. Они пойдут со Мною рядом во всём белом, ибо они достойны." 
Revelation3:5 Тот, кто победит, будет облачён в белые одежды. Я не сотру его имени из книги жизни, а признаю его имя перед Отцом Моим и перед ангелами." 
Revelation3:6 Всякий, кто слышит это, должен слушать, что Дух говорит церквям""." 
Revelation3:7 Напиши следующее ангелу Филадельфийской церкви: Вот что говорит Святой и Истинный, у Кого ключ Давидов, Кто отворяет - и никто не затворит, затворяет - и никто не отворит." 
Revelation3:8 Я знаю о делах твоих. Смотри, Я поместил перед тобой открытую дверь, которую никто не сможет закрыть, ибо хотя у тебя и не много силы, ты сохранил Моё слово и не отрёкся от Моего имени." 
Revelation3:9 Слушай же! Я заставлю тех, кто принадлежит к сатанинской синагоге и говорит, что они иудеи, хотя на самом деле это не так и они обманщики, прийти и склониться к вашим ногам, и они узнают, что Я возлюбил вас." 
Revelation3:10 Ибо вы исполнили Мой наказ о терпении. Я же, в свою очередь, буду охранять вас во время испытаний, которые надвигаются на весь мир, чтобы испытать жителей земли." 
Revelation3:11 Я приду скоро. Храните же то, что есть у вас, чтобы никто не смог отнять у вас венец победителей." 
Revelation3:12 Победивший станет столпом в храме Бога Моего и не выйдет из него более. И Я начертаю на нём имя Бога Моего и имя города Бога Моего, новый Иерусалим, который сойдёт с неба от Бога Моего, и Моё новое имя." 
Revelation3:13 Имеющий уши да слышит то, что говорит Дух церквям""." 
Revelation3:14 Напиши следующее ангелу Лаодикийской церкви: Вот что говорит Аминь, свидетель верный и истинный, начало создания Божьего." 
Revelation3:15 Я знаю о трудах твоих и о том, что ты ни горяч и ни холоден. Как хотел бы Я, чтобы был ты либо горяч, либо холоден!" 
Revelation3:16 Но раз ни горяч ты и ни холоден, Я извергну тебя из уст Моих!" 
Revelation3:17 Ты говоришь: Я богат, разбогател и ничего мне не нужно"", но не осознаёшь, что ты несчастен, жалок, беден, слеп и наг!" 
Revelation3:18 Я советую тебе купить у меня золото, очищенное огнём, чтобы разбогатеть. И также белые одежды, чтобы надеть на себя и чтобы не видна была твоя постыдная нагота. И купи снадобье для глаз своих, чтобы прозреть!" 
Revelation3:19 Я обличаю и наказываю тех, кого люблю. Так будь же ревностен и покайся искренне!" 
Revelation3:20 Смотри! Я Стою у двери и стучусь! Если кто услышит Мой голос и отворит дверь, то Я войду в его дом и сяду есть вместе с ним, и он поест вместе со Мной." 
Revelation3:21 Победившему Я дарую право воссесть со Мной на Моём престоле, как и Сам Я победил и воссел с Отцом Моим на Его престоле." 
Revelation3:22 Имеющий уши да слышит то, что говорит Дух церквам""." 
Revelation4:1 После того я посмотрел и увидел перед собой дверь, открытую в небо. И голос, говоривший со мной ранее и звучавший подобно трубе, сказал: ""Подойди сюда, я покажу тебе, что должно случиться в будущем""." 
Revelation4:2 И я тотчас очутился во власти Духа. Передо мной на небе был престол, и на престоле был Сидящий." 
Revelation4:3 От Сидящего исходило сияние, подобное сверканию ясписа и сардиса. Вокруг престола сияла радуга подобно изумруду." 
Revelation4:4 Вокруг него было ещё двадцать четыре престола, и на них восседали двадцать четыре старца. Одежды на них были белые, а на головах - венцы золотые." 
Revelation4:5 От престола исходило сверкание молний, раздавался грохот и раскаты грома. Семь светильников горели перед престолом - семь духов Божьих." 
Revelation4:6 Перед престолом было нечто, подобное морю, прозрачному, словно стекло. И ещё стояли перед престолом и вокруг него четверо животных со множеством глаз спереди и сзади." 
Revelation4:7 И первое из них было подобно льву, второе - быку, а у третьего было человеческое лицо. Четвертое же было подобно орлу летящему." 
Revelation4:8 И у каждого из четырёх было по шесть крыльев, и покрыты они были глазами изнутри и снаружи. День и ночь они непрерывно повторяли: ""Свят, свят, свят Господь Бог Всемогущий, Который был, есть и грядёт""." 
Revelation4:9 И пока эти живые создания возносят честь, хвалу и благодарность Сидящему на престоле, Живущему во веки веков," 
Revelation4:10 двадцать четыре старца падают ниц перед Сидящим на престоле и поклоняются Живущему во веки веков. Они кладут свои венцы перед престолом и говорят: 
Revelation4:11 Господь Бог наш, достоин Ты всей славы, хвалы и силы, ибо создал Ты всё, и всё по воле Твоей существует и было создано""." 
Revelation5:1 И тогда увидел я в правой руке Сидящего на престоле свиток, покрытый письменами с обеих сторон и запечатанный семью печатями." 
Revelation5:2 И увидел я могучего ангела, возглашающего громким голосом: ""Кто достоин сломать печати и развернуть свиток?""" 
Revelation5:3 Но не было никого ни на небе, ни на земле, ни под землёй, кто мог бы развернуть свиток и заглянуть в него." 
Revelation5:4 Я горько зарыдал, ибо не нашлось никого достойного развернуть свиток и заглянуть в него." 
Revelation5:5 Тогда один из старцев сказал мне: Не плачь. Послушай, Лев из рода Иудова, из колена Давидова победил, он сможет сломать семь печатей и развернуть свиток""." 
Revelation5:6 И я увидел, что посреди престола с четырьмя живыми созданиями и посреди старцев стоит Агнец, и вид у Него такой, словно Его заклали. Семь рогов у Него и семь глаз - духов Божьих, посланных во все земли." 
Revelation5:7 И подошёл Он и взял свиток из правой руки у Сидящего на престоле. 
Revelation5:8 Когда взял Он свиток, четыре живых создания и двадцать четыре старца пали ниц перед Агнцем. У каждого из них были гусли, и они держали золотые чаши, полные фимиама - молитв людей Божьих." 
Revelation5:9 И запели они новую песнь: Ты достоин взять свиток и сломать печати, ибо Ты принесён был в жертву и жертвенной Кровью Своею выкупил людей для Бога из каждого племени, языка и наречия и народа." 
Revelation5:10 Ты создал из них царство и сделал их священниками нашего Бога, и будут они царствовать над землёй""." 
Revelation5:11 И посмотрел я тогда и услышал голоса множества ангелов, окружавших престол, четырёх живых созданий и старцев. Число их было тысячи и тысячи - десять тысяч раз по десять тысяч." 
Revelation5:12 И они говорили громкими голосами: Агнец, Кого заклали, достоин получить мощь, богатство, мудрость и силу, честь, славу и хвалу!""" 
Revelation5:13 И тогда услышал я всех тварей земных, небесных, подземных и морских - всех созданий вселенной. Они говорили: ""Сидящему на престоле и Агнцу - хвала, и честь, и слава, и мощь во веки веков""." 
Revelation5:14 И четверо животных ответили: Аминь!. И тогда старцы пали ниц и стали поклоняться. 
Revelation6:1 И я увидел, как Агнец сломал первую из семи печатей и услышал, как одно из животных сказало голосом, подобным грому: ""Приди""." 
Revelation6:2 И посмотрел я тогда и увидел перед собой белого коня. У всадника в руках был лук и был дан ему венец, и он, победоносный, поехал побеждать." 
Revelation6:3 Агнец сломал вторую печать, и я услышал, как второе животное сказало: ""Приди""." 
Revelation6:4 И вышел тогда другой конь, красный, как огонь. И всаднику было дано разрешение лишить землю мира и вынудить людей убивать друг друга. И дали ему большой меч." 
Revelation6:5 И сломал Агнец третью печать, и я услышал, как третье животное сказало: ""Приди"". И посмотрел я тогда, и был передо мной чёрный конь. Всадник держал в руках весы." 
Revelation6:6 И услышал я нечто подобное звучанию голоса, исходившего оттуда, где были четверо животных. Голос сказал: ""Одна мера пшеницы за серебряную монету, и три меры ячменя за серебряную монету. Но не испорти масла и вина!""" 
Revelation6:7 И Агнец сломал четвёртую печать, и я услышал голос четвёртого животного, произнёсший: ""Приди""." 
Revelation6:8 И тогда я взглянул и оказался передо мной бледный конь и всадник, имя которому ""Смерть"", и за ним следовал Ад. И дана ему была власть над четвёртой частью земли убивать мечом, голодом и болезнями и с помощью диких животных." 
Revelation6:9 Когда Агнец сломал пятую печать, я увидел под алтарём души умерщвлённых за то, что они были послушны слову Божьему и истине, которую получили." 
Revelation6:10 И кричали они громкими голосами: Сколько же ещё, Господи Святой и Истинный, будешь Ты выжидать, не верша суда Своего и не наказывая тех, кто убил нас, обитателей земли?""" 
Revelation6:11 И каждому из них были даны белые одежды и было сказано, чтобы подождали они ещё немного, пока ещё некоторое число их собратьев, слуг Христовых, будет, как и они, убито." 
Revelation6:12 Когда Агнец сломал шестую печать, я взглянул, и произошло землетрясение великое. Почернело солнце и стало словно власяница, и вся луна стала кровавой." 
Revelation6:13 Звёзды небесные упали на землю, словно незрелые смоквы, опадающие со смоковницы, когда её раскачивает сильный ветер." 
Revelation6:14 Небеса раскололись и свернулись, как свиток, и все горы и острова сдвинулись со своих мест." 
Revelation6:15 Цари земные, правители, военачальники, богатые и сильные, - все: и рабы и свободные, попрятались в пещерах и среди скал в горах." 
Revelation6:16 И сказали они горам и скалам: Обрушьтесь на нас и скройте нас от присутствия Сидящего на престоле и от гнева Агнца. 
Revelation6:17 Пришёл день гнева великого, и кто же сможет пережить его?""." 
Revelation7:1 После этого я увидел четырёх ангелов, стоявших у четырёх краёв земли, сдерживая четыре ветра земли, чтобы ни один ветер не дул на землю, море и деревья." 
Revelation7:2 Затем я увидел другого ангела, идущего с востока. Он нёс печать живого Бога, и закричал он громким голосом, обращаясь к четырём ангелам, которым дозволено вредить земле и морю." 
Revelation7:3 Он сказал: Не наносите вреда земле, морю и деревьям до тех пор, пока мы не отметим слуг нашего Бога печатью на лбу""." 
Revelation7:4 И тут я услышал, сколько человек было отмечено печатью: сто сорок четыре тысячи, и были они из каждого рода Израилева." 
Revelation7:5 Из колена Иудина - двенадцать тысяч, из колена Рувимова - двенадцать тысяч, из колена Гадова - двенадцать тысяч," 
Revelation7:6 из колена Асирова - двенадцать тысяч, из колена Неффалимова - двенадцать тысяч, из колена Манассиина - двенадцать тысяч," 
Revelation7:7 из колена Симеонова - двенадцать тысяч, из колена Левиина - двенадцать тысяч, из колена Иссахарова - двенадцать тысяч," 
Revelation7:8 из колена Завулонова - двенадцать тысяч, из колена Иосифова - двенадать тысяч, из колена Вениаминова - двенадцать тысяч." 
Revelation7:9 После этого взглянул я, и вот предстала передо мной толпа народа, которую никто не смог бы пересчитать. И был в ней всякий народ, всякое наречие и всякий язык, и всякое племя. Они стояли перед престолом и перед Агнцем. На них были белые одежды, и в руках они держали пальмовые ветви." 
Revelation7:10 И кричали они: Спасение Богу нашему, на престоле сидящему, и Агнцу!""" 
Revelation7:11 Все ангелы стояли вокруг престола, старцев и четырёх животных, и все они пали ниц перед престолом и стали поклоняться Богу, говоря:" 
Revelation7:12 Аминь! Хвала и слава, мудрость, благодарение, честь, мощь и сила Богу нашему во веки веков. Аминь!""" 
Revelation7:13 Тогда один из старцев спросил меня: Кто эти люди, облачённые в белые одежды, и откуда они пришли?""" 
Revelation7:14 Я ответил ему: Господин, ты знаешь, кто они"". Тогда он сказал мне: ""Эти люди - те, кто прошёл через великие испытания. Они омыли свои одежды в крови Агнца и сделали их чистыми и белыми." 
Revelation7:15 Вот почему они стоят сейчас перед престолом Божьим и день и ночь поклоняются Богу в Его храме. Сидящий на престоле защитит их Своим присутствием. 
Revelation7:16 Никогда больше они не будут испытывать ни голода, ни жажды. Никогда не опалит их солнце или жар испепеляющий." 
Revelation7:17 Ибо Агнец, Кто перед самым престолом, будет их пастырем и поведёт их к животворному источнику. И Бог осушит их слезы""." 
Revelation8:1 Когда Агнец сломал седьмую печать, то воцарилось на небесах молчание, длившееся около получаса." 
Revelation8:2 И тогда я увидел семь ангелов, стоявших перед Богом. Им дали семь труб." 
Revelation8:3 Потом подошёл другой ангел и встал перед алтарём, держа золотую кадильницу, и дано ему было много фимиама, чтобы с молитвами всех святых Божьих воскурил он его на золотом алтаре перед престолом." 
Revelation8:4 И с молитвами святых вознёсся дым фимиама из рук ангела прямо к Богу. 
Revelation8:5 Потом взял ангел кадильницу, наполнил её огнём с алтаря и бросил на землю. И тут же раздались раскаты грома, грохот, засверкали вспышки молний и случилось землетрясение." 
Revelation8:6 И семь ангелов с семью трубами приготовились трубить. 
Revelation8:7 Первый ангел затрубил в свою трубу, и выпал град, смешанный с кровью и огнём, и всё это низверглось на землю. Треть земли сгорела, треть деревьев сгорела, и вся трава сгорела." 
Revelation8:8 Второй ангел затрубил в свою трубу, и нечто, подобное огромной горе, охваченной огнём, низверглось в море, и треть моря превратилась в кровь." 
Revelation8:9 И треть всего живого, что было в море, умерло, и треть кораблей была уничтожена." 
Revelation8:10 Третий ангел протрубил в свою трубу, и с неба упала огромная звезда, пылая, словно светильник. И упала она на треть рек и источников." 
Revelation8:11 Имя звезды было Полынь. И треть всех вод стала горькой. И многие умерли от этой воды, ибо стала она горькой." 
Revelation8:12 Четвёртый ангел протрубил в свою трубу, и треть солнца, и треть луны, и треть звёзд затмились, и стала чёрной их третья часть. И потому день лишился трети света своего, и ночь также." 
Revelation8:13 И посмотрел я тогда и услышал, что высоко в небе летит орёл. И сказал он громким голосом: ""Горе, горе, горе тем, кто живёт на земле, ибо раздастся звук труб остальных трёх ангелов, которые уже готовятся трубить!""" 
Revelation9:1 Пятый ангел затрубил в свою трубу, и я увидел звезду, упавшую с неба на землю. И был ей дан ключ к проходу, ведущему к бездне." 
Revelation9:2 И отомкнула она проход, ведущий к бездне, и вышел дым из прохода, словно из огромной печи. И потемнело небо, и солнце потускнело от дыма, валившего из прохода." 
Revelation9:3 А из облака дыма на землю пала саранча, и ей была дана сила, подобная той, что имеют на земле скорпионы." 
Revelation9:4 Но сказано ей было, чтобы она не вредила ни траве, ни земле, ни растениям, ни деревьям, а только людям, на лбу у которых нет печати Божьей." 
Revelation9:5 И наказ был дан саранче той не убивать их, а мучить болью в течение пяти месяцев. И боль та была подобна боли, которую причиняет скорпион, когда ужалит человека." 
Revelation9:6 И всё это время люди будут искать смерти, но не смогут найти её. Они будут жаждать смерти, но она не придёт к ним." 
Revelation9:7 Саранча же была похожа на коней, готовых к битве. На головах у саранчи были золотые венцы, а лица их были похожи на человеческие." 
Revelation9:8 Волосы у неё были, словно женские волосы, а зубы подобны львиным клыкам." 
Revelation9:9 И грудь у неё была, словно железная броня, а шум её крыльев был подобен грохоту множества колесниц, влекомых скакунами, рвущимися в бой." 
Revelation9:10 У неё были хвосты с жалами, словно жала скорпионов, и в хвостах было достаточно силы, чтобы вредить людям в течение пяти месяцев." 
Revelation9:11 И царём у них был ангел, охранявший бездну, а имя ему было Аваддон по-еврейски, по-гречески же назывался он Аполлион." 
Revelation9:12 Первая беда миновала. Но ещё большие две напасти последуют за ней. 
Revelation9:13 Шестой ангел затрубил в свою трубу, и я услышал голос, раздавшийся из четырёх рогов золотого алтаря, находившегося перед Богом." 
Revelation9:14 И сказал голос шестому ангелу с трубой: Освободи четырёх ангелов, прикованных у великой реки Евфрата""." 
Revelation9:15 И освобождены были четыре ангела, которые были наготове для этого самого часа, дня, месяца и года, чтобы убить одну треть людей." 
Revelation9:16 Я слышал, сколько там всего было конных - двести миллионов." 
Revelation9:17 И в моём видении вот как выглядели кони и их всадники. У них были нагрудники огненно-красные, тёмно-синие и жёлтые, словно сера. Головы их были, как львиные головы, а изо рта у них исходил огонь, дым и сера." 
Revelation9:18 И тремя этими напастями убита была одна треть людей - огнём, дымом и серой, что извергались у них изо рта." 
Revelation9:19 Сила коней была в их ртах и хвостах, ибо хвосты их были словно змеи с головами, жалящие и поражающие людей." 
Revelation9:20 Остальные люди, те, кто не был убит этими напастями, не раскаялись в том, что сотворили собственными руками. Они не прекратили поклоняться бесам и идолам золотым, серебряным, медным, каменным и деревянным, которые не могут ни видеть, ни слышать, ни двигаться." 
Revelation9:21 Они не покаялись ни в совершённых ими убийствах, ни в колдовстве, ни в разврате, ни в воровстве." 
Revelation10:1 тогда я увидел другого могучего ангела, спускавшегося с небес. Он был облачён в облако, вокруг головы его была радуга. И лицо его было словно солнце, а ноги его были словно огненные столпы." 
Revelation10:2 В руке у него был небольшой развёрнутый свиток. Он поставил свою правую ногу на море, а левую - на сушу," 
Revelation10:3 и закричал он громким голосом, подобным рычанию льва. И когда закричал он, то семь громов подали свои голоса." 
Revelation10:4 Когда же заговорили семь громов, я приготовился писать, но услышал, как голос с небес сказал: ""Сохрани в тайне, что сказали семь громов и не записывай это""." 
Revelation10:5 И тогда ангел, которого я видел стоящим на море и на суше, поднял свою правую руку к небу" 
Revelation10:6 и поклялся именем Живущего во веки веков, Который создал небо и всё сущее на нём, и землю и всё сущее на ней, и море и всё сущее в нём: ""Не будет больше задержки:" 
Revelation10:7 когда настанет время седьмому ангелу быть услышанным, когда он приготовится затрубить в трубу, то свершится тайна Божия, которую благовествовал Он Своим слугам, пророкам""." 
Revelation10:8 И тогда голос, который я раньше услышал с небес, снова обратился ко мне и сказал: ""Иди, возьми развёрнутый свиток из рук ангела, стоящего на суше и на море""." 
Revelation10:9 И подошёл я к ангелу и попросил Его дать мне свиток. Он сказал мне: Возьми свиток и съешь его. В желудке у тебя будет от него горько, но во рту будет сладко, словно от мёда""." 
Revelation10:10 И взял я свиток из руки ангела и съел его. Во рту моём было сладко от него, как от мёда, но как только я съел его, стало горько у меня в желудке." 
Revelation10:11 И сказал он мне тогда: Ты должен снова пророчествовать о многих народах, племенах, языках и царях""." 
Revelation11:1 И дали мне посох, подобный жезлу, чтобы служил он мне мерой, и сказано мне было: ""Вставай и обмерь храм Божий и алтарь и сосчитай тех, кто там поклоняется." 
Revelation11:2 Но не принимай в расчёт наружный двор храма и не обмеряй его, ибо отдан он во владение язычникам. Они будут попирать ногами улицы святого города сорок два месяца." 
Revelation11:3 И дам волю двум Моим свидетелям, и они будут пророчествовать тысячу двести шестьдесят дней и облачатся в одежды скорби""." 
Revelation11:4 Эти свидетели - два масличных дерева и два светильника, которые стоят перед Господом земли." 
Revelation11:5 Если кто попытается повредить им, то пламя вырвется у них изо рта и испепелит их врагов. И потому, если кто попытается повредить им, то так он и погибнет." 
Revelation11:6 У них есть сила замкнуть небо, чтобы не шли дожди в то время, когда они пророчествуют. И есть у них власть над водами, чтобы превратить их в кровь, и власть поразить землю всякими морами, когда только захотят." 
Revelation11:7 Когда они закончат своё свидетельство, то зверь, выходящий из бездны, нападёт на них. И победит он их и убьёт." 
Revelation11:8 И трупы их будут лежать на улицах большого города, который иносказательно называется Содомом и Египтом, и где был распят Господь." 
Revelation11:9 Люди всех народов, племён, языков и наречий будут смотреть на их трупы три с половиной дня и не дадут их похоронить." 
Revelation11:10 Те, кто населяет землю, будут радоваться, что эти двое мертвы, будут пировать и слать друг другу дары, ибо те два пророка мучили живущих на земле." 
Revelation11:11 Но через три с половиной дня животворящий дух Божий вошёл в пророков, и они поднялись на ноги. Великий страх обуял тех, кто видел их," 
Revelation11:12 и оба пророка услышали, как громкий голос с небес сказал им: ""Подойдите сюда!"" И они вознеслись на небо на облаке, и враги их наблюдали вознесение." 
Revelation11:13 И в тот миг прозошло великое землетрясение, и обрушилась десятая часть города. Семь тысяч были убиты во время землетрясения, а остальные испугались до смерти и вознесли славу Богу в небесах." 
Revelation11:14 Второе великое бедствие миновало, но приближается третье великое бедствие." 
Revelation11:15 Седьмой ангел затрубил в свою трубу, и на небесах раздались громкие голоса, говорившие: ""Царство мирское стало теперь царством нашего Господа и Его Христа, и будет Он править во веки веков""." 
Revelation11:16 И двадцать четыре старца, сидящие перед Богом на своих престолах, пали ниц и стали поклоняться Богу." 
Revelation11:17 Они говорили: Благодарим Тебя, Господь Бог Всемогущий, Тот, Кто был, и Тот, Кто есть, за то, что принял Ты власть на Себя и стал править." 
Revelation11:18 Язычники были разгневаны, теперь же пришёл час Твоего гнева. Пришло время судить тех, кто мёртв и раздать награды Твоим слугам, пророкам, Твоим святым, тем, кто почитает Тебя, малым и великим. Пришло время погубить тех, кто губит землю!""" 
Revelation11:19 Открылся храм Божий на небесах, и видим был в храме священный ларец с соглашением. И засверкали молнии, раздались раскаты грома, и случилось землетрясение, и выпал крупный град." 
Revelation12:1 И великое знамение явилось в небе: женщина, облачённая в солнце. Под ногами у неё была луна, а на голове венец из двенадцати звёзд." 
Revelation12:2 И была она беременна, и кричала она от боли в муках родовых, ибо роды уже начались." 
Revelation12:3 И тут новое видение явилось в небе: огромный красный дракон с семью головами, десятью рогами и семью венцами на головах." 
Revelation12:4 Хвостом своим он смёл одну треть звёзд в небе и бросил их на землю. Дракон стоял перед женщиной, которая рожала, чтобы, как только родит она, сожрать её младенца." 
Revelation12:5 И родила она сына, кому назначено было править народами жезлом железным. И взяли её ребёнка и отнесли его к Богу и к престолу Его." 
Revelation12:6 И убежала женщина в пустыню, туда, где приготовлено ей было Богом место, чтобы там о ней заботились в продолжение тысячи двухсот шестидесяти дней." 
Revelation12:7 И разразилась война в небесах. Михаил и ангелы его сражались с драконом. И дракон вместе со своими ангелами сражались против них," 
Revelation12:8 но он оказался недостаточно силён, и они потеряли своё место на небесах." 
Revelation12:9 Дракон был сброшен вниз. (Дракон этот - старый змей по прозванию дьявол и сатана, который обманывает весь мир.) Его сбросили на землю, и ангелы его были сброшены вместе с ним." 
Revelation12:10 И тогда я услышал, как громкий голос в небесах сказал: ""Пришла победа и сила и царство нашего Бога, и власть Его Христа! Обвинитель наших братьев, клеветавший на них денно и нощно перед нашим Богом, низвергнут." 
Revelation12:11 Наши братья победили Его кровью Агнца и свидетельством истины. Они не дорожили своими жизнями даже под угрозой смерти. 
Revelation12:12 Так ликуйте же, небеса, и те, кто обитает на них! Но горе земле и морю, ибо дьявол сошёл на вас! Он полон злобы, ибо знает, что немного времени ему осталось!""" 
Revelation12:13 Когда увидел дракон, что его сбросили на землю, он стал преследовать женщину, родившую мальчика." 
Revelation12:14 Но женщине дали два больших орлиных крыла, чтобы она улетела в пустыню, туда, где было ей приготовлено место. Там должны были заботиться о ней три с половиной года вдали от змея." 
Revelation12:15 Тогда дракон, преследуя женщину, изверг из своей пасти воду, подобно реке, чтобы захлестнуть женщину." 
Revelation12:16 Но земля помогла женщине, и, открыв уста свои, поглотила воду, извергнутую драконом из пасти." 
Revelation12:17 Дракон рассвирепел на женщину и отправился воевать с остальными её отпрысками, теми, кто исполняет заповеди Божьи и придерживается истины, которой учил Иисус." 
Revelation13:1 И тогда я увидел зверя, выходящего из моря с десятью рогами и семью головами: на рогах его было десять венцов, а на головах его были написаны кощунственные имена." 
Revelation13:2 Зверь, которого я увидел, был подобен леопарду, лапы у него были, как у медведя, а пасть подобна львиной пасти. Дракон отдал ему силу свою, престол свой и власть великую." 
Revelation13:3 Одна из голов зверя выглядела так, будто на ней была смертельная рана, но эта смертельная рана залечилась. Весь мир был поражён и последовал за зверем," 
Revelation13:4 и стали они поклоняться дракону, ибо он дал свою власть зверю. Они поклонялись также и зверю и говорили: ""Кто сравнится мощью со зверем, и кто может воевать с ним?""" 
Revelation13:5 И даны были зверю уста, чтобы произносить горделивые и оскорбительные речи. И дана была ему власть делать это в течение сорока двух месяцев." 
Revelation13:6 И стал он богохульствовать, оскорбляя имя Божье, обиталище Его и живущих на небе." 
Revelation13:7 И дозволено ему было воевать с людьми Божьими и побеждать их, и дана ему была власть над всеми племенами, народами, языками и наречиями." 
Revelation13:8 Все, обитающие на земле, будут поклоняться зверю, все те, чьи имена не записаны в книге жизни у Агнца, закланного от сотворения мира." 
Revelation13:9 Кто слышит всё это, должен услышать вот что:" 
Revelation13:10 Кто должен быть пленён, будет пленён. Кто убьёт мечом, будет сам убит мечом"". Вот когда людям Божьим нужны долготерпение и вера." 
Revelation13:11 И тогда я увидел другого зверя, выходящего из земли. У него было два рога, как у ягнёнка, но говорил он, словно дракон." 
Revelation13:12 И в присутствии первого зверя показывает он такую же власть, что и тот, и заставляет всех живущих на земле поклоняться первому зверю, чья смертельная рана залечилась." 
Revelation13:13 Он свершает великие чудеса, так что даже огонь спускается с небес на землю на глазах у людей." 
Revelation13:14 Он обольщает живущих на земле, свершая чудеса в присутствии первого зверя. И велит он живущим на земле сделать изображение первого зверя, который был ранен мечом, но не умер." 
Revelation13:15 И дозволено ему было вдохнуть жизнь в изображение первого зверя, чтобы это изображение могло не только говорить, но и приказать убить всех, кто не будет поклоняться ему." 
Revelation13:16 Он принудил всех людей, малых и великих, богатых и бедных, свободных и рабов, чтобы они дали отметить себя клеймом на правой руке или на лбу," 
Revelation13:17 чтобы никто не мог ни продавать, ни покупать ничего у того, у кого нет такого клейма, а клеймо было - имя зверя или число, означавшее его имя." 
Revelation13:18 Это требует мудрости. Каждый, у кого есть разум, может понять значение числа зверя, ибо оно соответствует человеческому числу. Число это - шестьсот шестьдесят шесть." 
Revelation14:1 Я взглянул, и вот передо мной стоит Агнец на горе Сионе, и с Ним сто сорок четыре тысячи человек, и на лбу у Него было имя Его и имя Отца." 
Revelation14:2 И услышал я голос с небес, подобный рёву могучего водопада или громкому раскату грома. Голос, который я услышал, звучал так, словно кто играет на гуслях." 
Revelation14:3 И запели люди новую песнь перед престолом и четырьмя животными и перед старцами. И никто не мог выучить песни этой, кроме тех ста сорока тысяч, кто был выкуплен у мира." 
Revelation14:4 Это те, кто не осквернил себя совокуплением с женщиной, ибо девственны они. Они следуют за Агнцем, куда ни пойдёт Он. Они выкуплены у остальных людей, они первая часть жатвы Божьей и Агнца." 
Revelation14:5 Их уста никогда не изрекали лжи, они непорочны." 
Revelation14:6 Затем я увидел другого ангела, летящего высоко в небе. Он нёс с собою вечное Евангелие, которое он должен был благовествовать живущим на земле, всякому наречию, племени, языку и народу." 
Revelation14:7 И сказал он громким голосом: Бойтесь Бога и возносите Ему хвалу, ибо пришло время Ему произвести Свой Суд. Поклоняйтесь Тому, Кто создал небо, землю, море и источники вод!""" 
Revelation14:8 И тут второй ангел последовал за первым и сказал: Она пала! Великая блудница Вавилон пала, та, которая заставила все народы испить вина гнева Божьего против её распутства""." 
Revelation14:9 И третий ангел последовал за первыми двумя и громко сказал: Если кто поклоняется зверю и изображению его и примет клеймо на лбу или на руке," 
Revelation14:10 то выпьет неразбавленное вино ярости Божьей из чаши гнева Божьего. И будут того пытать кипящей серой в присутствии ангелов святых и Агнца," 
Revelation14:11 и дым от огня той пытки будет куриться во веки вечные. Не будет отдыха ни днём ни ночью тем, кто почитает зверя и изображение его, и тому, кто отмечен его именем." 
Revelation14:12 Вот когда требуется долготерпение от людей Божьих, которые придерживаются заповедей Божьих и веры в Иисуса""." 
Revelation14:13 И услышал я тогда, как голос с неба сказал: ""Запиши это: отныне блаженны те, кто умер с верой в Господа"". ""Да, это так, - говорит Дух, - теперь могут они отдохнуть от трудов своих, ибо деяния их последуют за ними""." 
Revelation14:14 И посмотрел я тогда, и было передо мной белое облако, а на облаке сидел некто, подобный Сыну Человеческому. На голове у него был золотой венец, а в руках - острый серп." 
Revelation14:15 И вышел из храма другой ангел и крикнул громким голосом тому, кто сидел на облаке: ""Возьми свой серп и жни, ибо пришло время жатвы, урожай на земле созрел""." 
Revelation14:16 И сидевший на облаке взмахнул серпом над землёй и собрал на земле урожай. 
Revelation14:17 И тогда другой ангел вышел из храма на небе. У него тоже был острый серп. 
Revelation14:18 А от алтаря подошёл иной ангел, у которого была власть над огнём, и громко воскликнул, обращаясь к ангелу с острым серпом: ""Возьми свой серп острый и обрежь гроздья на винограднике земли, ибо виноград созрел""." 
Revelation14:19 И взмахнул ангел своим серпом над землёй и собрал урожай винограда на земле и бросил виноград на виноградные тиски великого гнева Божьего. 
Revelation14:20 И отжали виноград в тисках за пределами города, и кровь потекла из тисков и поднялась до уздечек конских почти на триста километров вокруг." 
Revelation15:1 И тогда я увидел другое удивительное и великое знамение. Увидел я семь ангелов с семью последними бедствиями - последними, ибо с ними закончился гнев Божий." 
Revelation15:2 И увидел я нечто, подобное стеклянному морю, охваченному огнём, и увидел я одержавших победу над зверем, над изображением его и над числом, что составляет его имя. Они стояли у моря, держа Божьи гусли." 
Revelation15:3 Они пели песнь Моисея, слуги Божьего, и песнь Агнца: ""Велики и чудесны деяния Твои, о Господь Бог Всемогущий. Праведны и истинны пути Твои, Царь народов." 
Revelation15:4 Кто не убоится Тебя, о Господи, и не восславит имя Твоё? Ибо лишь Ты Один свят. Все народы придут и поклонятся Тебе, ибо Твои справедливые дела очевидны""." 
Revelation15:5 После этого посмотрел я, и вот открылся храм небесный, храм шатра свидетельства," 
Revelation15:6 и семь ангелов с семью последними бедствиями вышли из храма. Они были облачены в чистые сверкающие льняные одежды, и на груди у них была золотая перевязь." 
Revelation15:7 И тогда одно из животных подало семи ангелам семь золотых чаш, переполненных гневом Бога, Живущего ныне и во веки веков." 
Revelation15:8 И наполнился храм дымом славы и силы Божьей, так что никто не мог войти в храм, пока не закончатся семь бедствий, принесённых семью ангелами." 
Revelation16:1 И тогда услышал я, как громкий голос из храма сказал семи ангелам: ""Идите и выплесните на землю содержимое семи чаш с Божьим гневом""." 
Revelation16:2 И ушёл первый ангел и выплеснул свою чашу на землю. И тотчас ужасные болезненные язвы осыпали тех людей, кто отмечен был печатью зверя и поклонялся его изображению." 
Revelation16:3 И тогда второй ангел вылил свою чашу в море, и оно превратилось в кровь, подобную крови мертвеца, и всё живое в море умерло." 
Revelation16:4 И тогда третий ангел вылил свою чашу в реки и источники, и обратились они в кровь." 
Revelation16:5 И услышал я, как ангел вод сказал: ""О Святой, Кто есть и был всегда, справедлив Ты в приговорах, которые вынес." 
Revelation16:6 Ибо пролили они кровь Твоих святых и пророков, и дал Ты им пить кровь. Они заслужили это""." 
Revelation16:7 И услышал я, как у алтаря сказали: ""Да, Господь Бог Всемогущий, Твои приговоры истинны и справедливы""." 
Revelation16:8 И тогда четвёртый ангел выплеснул свою чашу на солнце и разрешено ему было сжечь людей огнём," 
Revelation16:9 и сгорели люди на великом огне. И хулили они имя Бога, в Чьей власти было мучить их, но не раскаялись и не восславили Его." 
Revelation16:10 И тогда пятый ангел вылил свою чашу на престол зверя, и погрузилось царство зверя во мрак, и они кусали языки свои от боли." 
Revelation16:11 Они хулили Бога Небесного из-за боли и язв своих, но не раскаялись в своих поступках." 
Revelation16:12 И тогда шестой ангел выплеснул свою чашу в великую реку Евфрат, и воды её иссякли, чтобы подготовить путь царям с востока." 
Revelation16:13 И тогда увидел я, как из пасти дракона, из пасти зверя и изо рта лжепророка вышли три нечистых духа, подобных лягушкам." 
Revelation16:14 Это были духи бесовские, которые могли творить чудеса. Они отправились к царям всего мира, чтобы те собрались воедино для битвы в великий день Всемогущего Бога." 
Revelation16:15 Слушайте! Я нагряну неожиданно, подобно вору. Блаженны те, кто бодрствует и держит под рукой свою одежду, чтобы не пришлось ему выбежать нагим и чтобы не увидали люди его срамные места!""" 
Revelation16:16 И собрали они царей в том месте, которое по-еврейски называется Армагеддон." 
Revelation16:17 И тогда седьмой ангел выплеснул свою чашу в воздух, и громкий голос раздался от престола в храме, сказавший ""Свершилось""." 
Revelation16:18 И засверкали молнии, и раздались раскаты грома, и случилось великое землетрясение. Такого сильного землетрясения не случалось за всё время с тех пор как человек появился на земле." 
Revelation16:19 Великий город раскололся на три части, и пали города языческие. Бог вспомнил о великом Вавилоне и наказал его и дал ему испить чашу Своего яростного гнева." 
Revelation16:20 Исчезли все острова, и не осталось гор." 
Revelation16:21 Огромные градины, каждая весом в талант, упали с неба на людей, и прокляли люди имя Божье из-за этого града, ибо бедствие это было ужасно." 
Revelation17:1 И тогда один из семи ангелов с семью чашами подошёл ко мне и сказал: Пойдем, я покажу тебе, какое наказание послано великой блуднице, что сидит над многими водами." 
Revelation17:2 Земные цари предавались с ней блуду, и те, кто живёт на земле, напивались допьяна вином её блуда""." 
Revelation17:3 И оказался я во власти духа, который перенёс меня в пустыню. Там я увидел женщину, сидящую на красном звере. Этот зверь был весь покрыт богохульственными именами, и было у него семь голов с десятью рогами." 
Revelation17:4 Женщина была одета в пурпурные и красные одежды, и на ней были золотые украшения, драгоценные камни и жемчуга. В руке у неё была золотая чаша, полная мерзости и грязи её блуда." 
Revelation17:5 На лбу у неё было начертано имя с тайным значением: Великий город Вавилон, мать блудниц и всяческой мерзости на земле""." 
Revelation17:6 И я увидел, что она пьяна кровью Божьих святых и кровью тех, кто умер, свидетельствуя об Иисусе. И увидев её, я поразился." 
Revelation17:7 Ангел спросил у меня: Чему ты удивляешься? Я объясню тебе, в чём тайное значение этой женщины и зверя с семью головами и десятью рогами, на котором она сидит." 
Revelation17:8 Зверь, которого ты видел, был когда-то живым, сейчас же он мёртв. Но ещё восстанет он из бездны и отправится на погибель. И те из живущих на земле, чьи имена не вписаны в книгу жизни от начала мира, удивятся, увидев зверя, ибо он был жив когда-то, не жив сейчас, и всё же явится снова." 
Revelation17:9 Чтобы всё это понять, нужна мудрость. Семь голов - это семь холмов, на которых сидит женщина, они же и семь царей." 
Revelation17:10 Первые пятеро уже умерли, один ещё жив, а последний ещё не явился. Когда же он явится, то недолго ему суждено здесь оставаться." 
Revelation17:11 Зверь, который когда-то был жив, а сейчас неживой, - это восьмой царь, один из семи, и идёт он к своей гибели." 
Revelation17:12 Десять рогов, что ты видишь, - это десять царей, которые ещё не начали править, но получат они власть править каждый по одному часу вместе со зверем." 
Revelation17:13 У всех десяти царей одни намерения, и отдадут они свою власть зверю." 
Revelation17:14 Они будут воевать с Агнцем, но Он победит их, ибо Он - Господин господствующих и Царь царей вместе со Своими избранными, призванными и верными""." 
Revelation17:15 И сказал мне затем ангел: Воды, которые ты видишь там, где сидит блудница, - это разные народы, множество племён и языков." 
Revelation17:16 Десять рогов, которые ты видел, и сам зверь будут ненавидеть блудницу и отнимут у неё всё, чем она владеет, и оставят её нагой. Они будут пожирать её тело и жечь её огнём." 
Revelation17:17 Потому что Бог вложил в десять рогов желание исполнить Его волю: отдать зверю власть правления, пока не исполнится слово Божье." 
Revelation17:18 Женщина, которую ты видел, - это великий город, господствующий над земными царями""." 
Revelation18:1 И после этого я увидел, как с неба спускается другой ангел, облечённый великой властью, и земля осветилась его великолепием." 
Revelation18:2 И закричал он голосом могучим: Пал он! Вавилон, великая блудница, пал! Стала она обиталищем бесов, пристанищем всех нечистых духов, прибежищем всяких нечистых и отвратительных птиц." 
Revelation18:3 Ибо все народы испили вино её блуда и вино Божьей ярости. Цари земные развратничали с ней, и торговцы всего мира разбогатели благодаря её великой роскоши""." 
Revelation18:4 И тут услышал я, как другой голос с небес сказал: ""Выйди из этого города, народ Мой, чтобы не соучаствовать в её грехах и не пострадать от мора, посланного на неё." 
Revelation18:5 Ибо грехи её вздымаются горой до самого неба, и Бог помнит все её прегрешения." 
Revelation18:6 Отплатите ей за то, как она обращалась с другими, отплатите вдвойне за то, что она сделала. Приготовьте для неё вино вдвое крепче, чем то, которое она приготовила для других." 
Revelation18:7 Сколько она принесла себе роскоши и славы, столько и ей принесите горя и мучений. Ибо она продолжает говорить себе: ""Я восседаю на престоле подобно царице. Я не вдова и никогда не буду печалиться""." 
Revelation18:8 И потому в один день её постигнут всякие бедствия: смерть, горькие рыдания и великий голод. И сгорит она на огне, ибо могуч Господь Бог, осудивший её""." 
Revelation18:9 Цари земные, те, кто предавался с ней разврату и делил с ней роскошь, будут горевать по ней, видя дым от огня, на котором она сгорает." 
Revelation18:10 И стоя поодаль от неё из страха перед её муками они скажут: Горе! Горе! О великий город! О могучий город Вавилон! За один час постигло тебя наказание! 
Revelation18:11 И торговцы во всем мире будут плакать и горевать по ней, ибо никто не покупает больше у них товаров:" 
Revelation18:12 золота, серебра, драгоценных камней и жемчуга, полотна, багряницы, шелка и красных тканей, и дерево лимонное, и всякие изделия из слоновой кости, драгоценного дерева, меди, железа и мрамора," 
Revelation18:13 корицу, пряности, ароматические курения, благовония, миры, вино и масло, лучшую муку и пшеницу, крупный скот и овец, лошадей и повозки, и тела и души людские." 
Revelation18:14 О великий Вавилон! Всё то драгоценное, чем ты стремилась владеть, покинуло тебя. Вся роскошь и великолепие утрачены, и ты никогда не обретёшь их вновь""." 
Revelation18:15 Торговцы, продававшие ей всё это и разбогатевшие за её счет, будут держаться в стороне из страха перед её муками. Они будут плакать и горевать о ней," 
Revelation18:16 говоря: Горе! Горе великому городу! Она была облачена в полотно, багряницу и красные одежды. Она сверкала золотом, драгоценными камнями и жемчугами." 
Revelation18:17 И всё это богатство уничтожено было всего за один час! И все кормчие, и все, кто плавает на кораблях, и все моряки, и все, кто живёт за счёт моря, держались в отдалении," 
Revelation18:18 а когда увидели, как дым поднимается от огня, на котором она сгорает, то закричали: ""Разве есть город, равный этому?""" 
Revelation18:19 Они посыпали головы пеплом и плакали, и горевали, восклицая: ""Горе! Горе великому городу! Все те, у кого были морские корабли, обогатились благодаря её богатству, но она уничтожена была за один час!" 
Revelation18:20 Ликуйте же, небеса! Ликуйте, Апостолы, пророки и все святые Божьи! Ибо Бог наказал её за всё то, что она вам сделала!""" 
Revelation18:21 И тогда могучий ангел поднял камень размером с мельничный жернов, бросил его в море и сказал: ""Вот так и великий город Вавилон будет низвергнут и исчезнет навсегда!" 
Revelation18:22 Никогда больше не будут слышны здесь звуки играющих на гуслях и поющих, играющих на свирелях и трубящих в трубы! Никогда не будет здесь больше никаких ремёсел, и никогда не раздастся шум жерновов." 
Revelation18:23 Никогда не засветится светильник, никогда не будут больше слышны голоса женихов и невест. Торговцы твои были великими мира сего. Все народы были обмануты твоим колдовством." 
Revelation18:24 Она повинна в крови пророков, Божьих святых и всех тех, кто был убит на земле!""" 
Revelation19:1 После этого я услышал громкий шум, подобный голосу многочисленного народа в небесах. Они пели: ""Аллилуйя! Победа, слава и сила принадлежит нашему Богу," 
Revelation19:2 ибо суд Его истинен и справедлив. Он наказал блудницу, совратившую землю своим распутством. Он наказал блудницу, чтобы отплатить за смерть Своих слуг""." 
Revelation19:3 И снова запели они: Аллилуйя! Дым будет возноситься над ней во веки вечные! 
Revelation19:4 И после того двадцать четыре старца и четверо животных пали ниц и стали поклоняться Богу, сидящему на троне. Они восклицали: ""Аминь! Аллилуйя!""" 
Revelation19:5 Затем от престола раздался голос, произнёсший: ""Восславьте нашего Бога все вы, слуги Его, все малые и великие, кто почитает Его!""" 
Revelation19:6 И тогда услышал я нечто подобное голосам множества людей, как рёв могучего водопада, оглушительные раскаты грома. Они пели: ""Аллилуйя! Ибо правит наш Бог Всемогущий!" 
Revelation19:7 Возрадуемся же и возликуем, и восславим Его, ибо настало время свадьбы Агнца, и невеста Его уже приготовилась." 
Revelation19:8 Дали ей надеть одежды из чистого сверкающего полотна. Полотно же означает праведные поступки Божьих святых. 
Revelation19:9 Затем ангел сказал мне: Запиши: блаженны те, кто приглашён на пир свадебный"". И ещё сказал он мне: ""Это истинные слова Божьи""." 
Revelation19:10 И я упал к ногам его, поклоняясь, но он сказал мне: ""Не делай этого! Я такой же слуга, как ты и братья твои, имеющие свидетельство Иисусово. Поклоняйся Богу! Ибо в свидетельстве Иисусовом - дух пророчества.""" 
Revelation19:11 И тогда я увидел, что раскрылось небо, и передо мной предстал белый конь. Сидящего на нём называют Истинным и Верным, ибо Он судит и ведёт войну справедливо." 
Revelation19:12 Глаза Его подобны пылающему огню. На голове у Него множество венцов, и на них написано имя, которого не знает никто, кроме Него Самого." 
Revelation19:13 Он одет в одежды, омытые кровью. Имя Его - ""Слово Божье""." 
Revelation19:14 За ним следовали войска всадников на белых конях, облачённых в чистые сверкающие одежды из тонкого белого полотна." 
Revelation19:15 Изо рта у Него исходит острый меч, которым Он поразит язычников. Он будет править ими железным жезлом, и отожмёт вино виноградными тисками яростного гнева Всемогущего Бога." 
Revelation19:16 На бедре у Него и на белом одеянии было написано Его имя: Царь царей и Господь господствующих. 
Revelation19:17 И тогда я увидел ангела, стоящего на солнце и громко воззвал он к птицам, парящим высоко в небе: ""Придите, слетайтесь все вместе на великий пир Божий," 
Revelation19:18 пожирать трупы царей, полководцев и великих мира сего, трупы коней и всадников их, трупы свободных и рабов, трупы малых и великих""." 
Revelation19:19 И увидел я тогда зверя и царей земных вместе с армиями их, собравшимися воевать с Сидящим на коне и с войском Его." 
Revelation19:20 Но схватили зверя вместе с лжепророком, совершавшим для зверя чудеса. Этими чудесами он обманывал тех, на ком был знак зверя и кто поклонялся его изображению. Оба они были заживо брошены в кипящее озеро огненной серы." 
Revelation19:21 Остальные же, кто был в их войске, были убиты мечом, исходившим изо рта Сидящего на коне. И все птицы досыта наелись их трупами." 
Revelation20:1 И тогда я увидел ангела, спускающегося с небес. В руке у него был ключ от бездны и толстая цепь." 
Revelation20:2 Он схватил дракона, змея старого, который есть дьявол и сатана и сковал его, чтобы тот тысячу лет не мог освободиться." 
Revelation20:3 Ангел бросил его в бездну, запер и запечатал выход над ним, чтобы не мог он обманывать народы, пока не истечёт тысяча лет, после чего он должен быть освобождён на короткое время." 
Revelation20:4 Затем я увидел престолы с сидящими на них людьми, которым дана была власть судить, и увидел я души тех, кто был обезглавлен за истину об Иисусе и слово Божье. Они не поклонялись ни зверю, ни изображению его и не приняли изображения его ни на лбах, ни на руках. Они возродились к жизни и царствовали вместе с Христом в течение тысячи лет." 
Revelation20:5 Остальные же мёртвые не возродились к жизни, пока не завершилась тысяча лет. Это - первое воскрешение мёртвых." 
Revelation20:6 Блажен и свят тот, кто причастен к первому воскрешению. Вторая смерть не властна над ними. Они будут священниками Бога и Христа и будут править вместе с Ним тысячу лет." 
Revelation20:7 Затем, по завершении тысячи лет, выйдет сатана из темницы" 
Revelation20:8 и отправится обольщать народы, рассеянные по земле, Гога и Магога, и сведёт их вместе для войны. И будет их столько, сколько песка на берегу морском." 
Revelation20:9 Они пересекли землю и окружили стан людей Божьих и возлюбленный Богом город. Но огонь спустился с небес и пожрал сатанинское войско. 
Revelation20:10 И тогда сатана, прельстивший этих людей, был сброшен в озеро кипящей серы, туда, где находились зверь и лжепророк, и будут мучить их день и ночь во веки вечные." 
Revelation20:11 Тогда я увидел большой белый престол и Сидящего на нём. Земля и небо бесследно исчезли в Его присутствии. 
Revelation20:12 И увидел я, что мёртвые, великие и малые, стоят перед престолом. Несколько книг было раскрыто; и другая книга была раскрыта, книга жизни. И мёртвые были судимы по делам их, записанным в книгах." 
Revelation20:13 Море отдало мёртвых, бывших в нём, и Смерть и Ад отдали мёртвых, которые были у них, и каждый судим был по поступкам его." 
Revelation20:14 И Смерть и Ад были низвергнуты в огненное озеро. Это и есть вторая смерть. 
Revelation20:15 И если чьё имя не было записано в книгу жизни, тот был низвергнут в огненное озеро." 
Revelation21:1 И тогда я увидел новое небо и новую землю, ибо прежние небо и земля исчезли, и моря больше не существовало." 
Revelation21:2 Увидел я и город святой, новый Иерусалим, спускающийся от Бога с небес и украшенный, как новобрачная, нарядившаяся ради мужа своего." 
Revelation21:3 И услышал я громкий голос, раздавшийся от престола: ""Смотрите, обиталище Бога теперь среди людей. Он поселится теперь среди них, и будут они Его народом, и Он будет их Богом." 
Revelation21:4 Осушит Он слезы с глаз их и не будет более смерти. Не будет более ни скорби, ни горя, ни боли, ибо всё старое исчезло""." 
Revelation21:5 И тогда Сидящий на престоле сказал: Смотри! Я сотворяю всё заново! И сказал Он: Запиши это, ибо слова эти истинны и правдивы""." 
Revelation21:6 И сказал Он мне затем: Свершилось! Я Альфа и Омега, начало и конец. Я щедро расточаю воду из ручья жизни тем, кто томим жаждой." 
Revelation21:7 Тот, кто одержит победу, унаследует всё это. Я буду его Богом, он будет Моим сыном." 
Revelation21:8 Трусы же, неверующие, скверные, убийцы, развратники, колдуны, идолопоклонники и все лжецы обретут свою участь в огненном серном озере. Это - вторая смерть""." 
Revelation21:9 И вышел тогда один из семи ангелов, у которых было семь чаш, наполненных семью последними бедствиями и сказал мне: ""Подойди сюда. Я покажу тебе новобрачную, жену Агнца""." 
Revelation21:10 И духом своим перенёс меня ангел на крутую высокую гору и показал мне святой город Иерусалим, спускавшийся с небес от Бога." 
Revelation21:11 В нём была слава Божья. Сияние его было подобно сиянию драгоценного камня, такого, как яшма, и прозрачного, как хрусталь." 
Revelation21:12 Вокруг него была большая высокая стена с двенадцатью воротами. У ворот было двенадцать ангелов, а на воротах начертаны были имена двенадцати родов Израилевых." 
Revelation21:13 Трое ворот было восточных, трое - северных, трое - южных, трое - западных." 
Revelation21:14 Стены города были построены на двенадцати каменных основаниях, на них начертаны были имена двенадцати Апостолов Агнца." 
Revelation21:15 У ангела, говорящего со мной, был золотой мерный посох, чтобы обмерить город, ворота и стены его." 
Revelation21:16 Город был построен в виде четырёхугольника, ширина его была равна длине. Он обмерил город посохом, и мера оказалась равной 12000 стадий. Длина, ширина и высота его были одинаковы." 
Revelation21:17 Затем ангел обмерил стены, и высота их оказалась равной 144 локтям по мере человеческой, а ангел ею и измерял." 
Revelation21:18 Стены были построены из яшмы, город же сам из чистого золота, подобного прозрачному стеклу." 
Revelation21:19 Основания стен украшены были всевозможными драгоценными камнями: первое яшмой," 
Revelation21:20 второе - сапфиром, третье - халцедоном, четвёртое - изумрудом, пятое - сардониксом, шестое - сердоликом, седьмое - хризолитом, восьмое - бериллом, девятое - топазом, десятое - хризопразом, одиннадцатое - гиацинтом, двенадцатое - аметистом." 
Revelation21:21 Сами же ворота были из жемчуга, по одной жемчужине на каждые ворота. Улицы города были вымощены чистым золотом, как прозрачное стекло." 
Revelation21:22 Я не видел храма в городе, ибо храм его - Господь Бог Всемогущий и Агнец Его." 
Revelation21:23 И не нужно городу ни солнца, ни луны, ибо великолепие Божье освещает его, и Агнец - его светильник." 
Revelation21:24 Народы мира будут ходить при этом свете, и цари земные принесут свою славу в этот город." 
Revelation21:25 Ворота его никогда не будут закрываться днём, ночи же там не будет." 
Revelation21:26 И принесут туда славу и честь народов. 
Revelation21:27 Ничто нечистое не войдёт в него, и никто из тех, кто творит постыдное или лжёт, только те, чьи имена занесены в книгу жизни." 
Revelation22:1 И тогда показал мне ангел реку животворной воды, чистой, как хрусталь, которая текла от престола Божьего и от Агнца" 
Revelation22:2 и протекала по улицам города. По обе стороны реки росли деревья жизни. Они приносят двенадцать урожаев в год, каждое из них плодоносит раз в месяц, а листья деревьев предназначены для исцеления народов." 
Revelation22:3 Не будет там ничего, что неугодно Богу, и будет там престол Божий и Агнца, слуги Его будут поклоняться Ему." 
Revelation22:4 И увидят они лицо Его, и имя Божье будет на лбах у них." 
Revelation22:5 И не будет больше ночи, и не будет у них нужды ни в светильнике, ни в солнечном свете, ибо Господь Бог будет светить им, и будут они править во веки веков, словно цари." 
Revelation22:6 И сказал мне ангел: Истинны и правдивы слова эти, и Господь - Бог, давший пророкам дух пророческий, послал ангела Своего показать Своим слугам то, что произойдёт вскоре." 
Revelation22:7 Помните же, приду Я очень скоро. Блажен тот, кто повинуется пророческим словам, записанным в этой книге""." 
Revelation22:8 Я, Иоанн, слышал и видел всё это. И когда услышал и увидел, склонился к ногам ангела, показывавшего мне это в знак поклонения ему." 
Revelation22:9 Но он сказал мне: Не делай этого. Я такой же слуга, как и ты и твои собратья, пророки, те, кто повинуются словам, записанным в этой книге. Поклоняйся Богу""." 
Revelation22:10 И ещё сказал он мне: Не держи в тайне пророческие слова, записанные в этой книге, ибо близко время, когда всё это свершится." 
Revelation22:11 Пусть те, кто творил дурное, так и продолжают поступать, пусть нечистые остаются нечистыми. Пусть те, кто поступает праведно, так и продолжают поступать. Пусть те, кто свят, остаются святы." 
Revelation22:12 Слушай же! Я скоро приду и принесу с собой награду! Я воздам каждому по делам его. 
Revelation22:13 Я Альфа и Омега, первый и последний, начало и конец." 
Revelation22:14 Блаженны те, кто омоют свои одежды. У них будет право вкусить от древа жизни, пройти через ворота и войти в город." 
Revelation22:15 Псы же, а вместе с ними колдуны, развратники, убийцы, идолопоклонники и все, кто любит ложь и предаётся ей, остаются снаружи." 
Revelation22:16 Я, Иисус, послал ангела Моего засвидетельствовать всё это перед церквями. Я - потомок рода Давидова, яркая звезда утренняя""." 
Revelation22:17 И Дух и невеста Его говорят: Приди!. И пусть тот, кто услышит, скажет: ""Приди!"". И пусть тот, кто жаждет, придёт. Тот, кто хочет, может получить в дар воду животворную." 
Revelation22:18 И я свидетельствую перед всеми, кто слышит пророческие слова этой книги: если кто добавит что к этим словам, то Бог пошлёт на него все бедствия, описанные в этой книге." 
Revelation22:19 И если кто опустит что-то из пророческих слов этой книги, то Бог отнимет у того долю в древе жизни и в святом городе, описанном в этой книге." 
Revelation22:20 Тот, Кто свидетельствует обо всём этом, говорит: ""Да, Я скоро явлюсь"". Аминь. Приди же, Господи Иисусе!" 
